Me preocupa el poco profesionalismo de Paz Arroyo al momento de entregar los conocimientos (que son mínimos dado que lo lee todo), pero que están llenos de errores, confusiones, malas lecturas, enredos de palabras y conceptos. Considero que siendo un curso tan importante, parte de la UC, y "pagado", deberíamos contar con standares mínimos de calidad en los profesionales a cargo de entregar el conocimiento. No estamos hablando de una clase presencial, como para cometer estos tipos de errores...Si se corrigen esos problemas, funcionará un sistema con menores obstáculos...Favor solicito, como estudiante, que se pueda subsanar este problema, que sólo provoca dificultades a quienes estamos interesados en aprender.Saludos cordiales
falta dominio de las materias y en la presentación, de los presentadores de los vídeos, se nota inseguridad al relatar y ademas que están leyendo sin tener una preparación previa de los temas, esto se torna aburrido y hace perder el interés en el curso. en la semana 2, indican en un vídeo que hay 14 principios en la segunda parte o segundo vídeo, indican que son 15, y cuando termina el vídeo nombraron solo 14 y la relatora, dice que son 15, terrible. encuentro pésimo el material ya que comencé el curso con grandes expectativas al ser PUC. menos mal que no lo pague. estaba pensando hacerlo mas adelante para el certificado pero me arrepentí.
Llevo algunos años como alumno en Coursera y este ha sido el curso de peor calidad que he encontrado. Estos son mis comentarios:1) Si bien me atrajo el tema por ser muy novedoso y porque llevo más de 3 años investigando y tomando cursos relacionados con Lean, no pude sentirme en un flujo en lo que se estaba entregando. Gracias los videos de la semana 5 pude encontrar por fín algo que me permitiera cerrar y conceptualizar.2) Si bien desde un principio un alumno puede notar que el desafío central está en la aplicación de Lean en la Construcción, me parece que no hay ejemplos muy concretos que me hayan dejado en claro cuáles son las mejoras y ventajas de su uso en ese mercado.3) Falta preparación de los relatores: Sé que en general los relatores leen sus cuando hacen videos en Coursera, pero en este caso sentía siempre que estaban leyendo la misma PPT que veía yo. Casi siempre explican el contenido parafraseando lo mismo pero con otras palabras. No hay ventajas comparado con Slideshare, por ejemplo. De repente algún relator(a) se enredaba, leía mal algunas palabras o dudaba de lo que estaba diciendo. Si  dejaban un link a cada PPT, quedaba más satisfecho.4) Presentación muy estática y poc novedosa. Es recomendable agregar animaciones, imágenes o dibujos más vivaces, entretenidos y que presenten mejor conceptos o abstracciones de lo que se está diciendo en vez de mostrar lo mismo que están leyendo los relatores.
No es un buen curso. Deja mucho que desear en cuanto a formato visual, audio y también en cuanto a contenido. Muy repetitiva la información. Está muy apegado a lo teórico y cuesta ver aplicaciones prácticas para trabajadores comunes, no gerentes de empresas.
This course is badly structured, with proposed tasks not being well oriented, and videos where teachers are constantly doubting and making mistakes. Not really happy with it.
El curso es malo. La información es muy vaga y las explicaciones engorrosas. Yo pague por el certificado pero no lo voy a terminar, no creo que valga la pena. Falta una metodología mas clara y información mas exacta. Cuando busque información en internet sobre el método Lean no aparece lo mismo que acá. Senti mas que estaba aprendiendo una religión mas que algo medianamente científico.
Lo siento, no era lo que esperaba. Le falta didáctica y diseño educativo.
Clases muy flojas.
El curso deja mucho que desear cuando comienza la disertante Paz Arroyo..poca fluidez de los temas expuestos y los ejemplos son poco claros, explica las diapositivas con las mismas palabras que esta escrito y con tono de duda. Muchos errores que podrían corregirse ya que son vídeos grabados con tiempo. CREO QUE LES FALTA APLICAR UN POCO DE LEAN A SU PROYECTO!
La verdad tenía más expectativas desde un principio del curso, cuando empiezas en la semana uno puedes hacerte una idea de como puede este curso ayudar a complementar tus ideas, pero en la medida que va pasando las semanas encuentras que el dominio del tema no es del todo claro, muchos errores y parece que el curso fuera montado a la carrera
Clases poco claras. Baja profundización de los conceptos.
Curso mediocre. Poco claro. Piden que se pague para obtener el certificado sin embargo, la calidad de este no vale la pena.Las tareas y trabajos que dan, deben ser revisados por los mismos alumnos que  realizan el curso!! qué pasa con las personas que imparten este curso???EL foro de consultas bien poco sirve. No dan respuestas claras. No pierda tiempo.
Es clara la falta de conocimiento de los expositores, en especial de la mujer. Los ejemplos no son claros y congruentes con las diapositivas que presentan. Desde mi experiencia el curso no cumplió mis expectativas.
El manejo del tema y sus expositores denotan falta de preparación, lastimosamente este tema tan interesante fue desaprovechado por quienes lo dictan
Profesores fomes y cometen errores al presentar. Ppt con errores. No es lo que promete el curso
No es lo que esperaba ambiguo y expositora insegura y con pocas habilidades para comunicar
Necesito cancelar la inscripción por error confirme la inscripción
no se puede tener acceso al certificado...que se hace en esecaso?
Material audiovisual pobre y con deficiencias.
Al inicio del curso me pareció muy útil, sin embargo a medida que avanzó fue perdiendo matices. Lo lamento pero a la expositora le falta domino del tema o al menos eso transmite. Quizá le falta más experiencia y de ser así, siga adelante.
Falta dominio por parte de los expositores. Hay temas importantes que se ven con ejemplos muy básicos, leen lo de la diapositiva  y no profundizan. Durante todo el curso me dio la sensación de que no manejaban los temas. Para mi la parte más útil fueron los últimos trabajos, estudiando y apoyandome de otras fuentes (no las del curso) y el feedback de los compañeros
Hola a todos, gracias por la oportunidad de adquirir más conocimientos en la gestión de proyectos. En general considero que el nivel del curso no es bueno, tiene demasiadas deficiencias y errores que demuestran poco esfuerzo y muchas pérdidas que no agregan valor al producto final. Les menciono algunas que considero que no tienen presentación alguna más aún siendo un curso promovido desde la academia y por una universidad de prestigio de Chile: 1) La expresión verbal por parte de los docentes en cada uno de los videos es muy lamentable, un idioma tan valioso y extraordinario como el castellano lo maltratan de una forma decepcionante, en especial en las presentaciones de la docente Paz, no existe una correcta estructura fonética ni gramatical en los diálogos, entonación y vocalización. Aparentemente realizaron una pésima traducción de los contenidos del idioma inglés al español y solo se limitaron a leerlos a través de la proyección de las diapositivas visuales. 2) En muchas de las ayudas visuales (diapositivas) la información proyectada en la plataforma difería o era distinta con respecto a lo que estaban mencionando los docentes. 3) En la proyección de las diapositivas no se podía apreciar toda la información presentada porque el cuerpo del docente quedaba al frente obstaculizando la apreciación de toda la información. Considero que es importante que el curso lo actualicen de manera urgente de tal forma que esto permita que se realicen las correcciones mencionadas anteriormente y así se alcance una mejora en la calidad del curso ofrecido. Muchas gracias.
Para mí estuvo bien como primer contacto con la cultura Lean, pero si lo que buscas es profundizar no creo que sea adecuado ya que se tocan muchos temas, pero sin entrar en mucho detalle. La cuestión práctica no me gustó nada ya que piden unos ejercicios que, si bien no son muy complejos, llevan mucho tiempo hacerlos (porque parece que evalúan más cómo lo haces que el contenido que hay...) para que luego las calificaciones las obtengas por parte de compañeros que al final no conoces y no son expertos ya que están haciendo este curso igual que tú. No hay muchos casos prácticos ni se explican suficientes ejemplos reales. En algunos videos el audio es muy malo, e incluso se lían con algunas palabras. No me parece nada profesional colgar un video de esta calidad, lo que me muestra es que les da igual y lo único que buscan es que alguien compre el curso, también me da esta sensación porque no ofrecen apoyo para resolver dudas. ¿Obtuve conocimiento? Si, pero posiblemente lo que he aprendido lo hubiera encontrado navegando por la red o leyendo algún lilbro sobre la materia.
Si bien el contenido del curso es muy interesante, la calidad de los docentes especialmente de Paz Arroyo es bastante deficiente, ya que en muchos momentos del curso se nota falta de dominio, todo el rato están leyendo los contenidos (ambos profesores) lo cual muestra que no hay una preparación previa, se confunde de palabras, tartamudea y esto va haciendo mas difícil tomar atención al curso debido a que se empieza a tornar un poco aburrido y se pierde la credibilidad de los docentes. Pienso que esto debería ser mejorado, sobretodo si es un curso pagado, por el cual uno espera recibir una enseñanza de buena calidad.
Las temáticas del curso son buenas y útiles, sin embargo a la profesora le falta dominio del tema y o expresión corporal, puesto que confunde al equivocarse tanto en sus exposiciones. Incluso noté que en las presentaciones se muestran unos datos y ella menciona otros, lo cual no es coherente y confunde demasiado.Tuve muchas dudas en el desarrollo del proyecto, y la plataforma no tiene un canal de comunicación con los docentes, por lo que el estudiante queda a la deriva, si resolver a ciencia cierta una inquietud, pero con la obligación de continuar el curso, así no comprenda lo que está desarrollando.
Pésimo el sistema de evaluaciones de tareas. Hay que esperar a que alguien revise, responda y/o suba sus tareas.
Esto no debería ser un requisito para la obtención del certificado si previamente se responden los cuestionarios de cada módulo.
Dedicar tiempo y esfuerzo, dejar familia de lado para que todo quede detenido no se justifica.Ejemplo: Si ustedes realizaran un trabajo de valor y al final de la semana no son remunerados ¿cual seria vuestra reacción?
Dado lo anterior no recomendaría este curso.
Creo que para ser un curso pagado y de una institución tan prestigiosa como la U. Católica, hay muchas falencias, desde cómo está grabado cada video, la poca fluidez de ambos profesores al entregar los contenidos, material hecho con poco esfuerzo, enredo en palabras y comunicación, etc. Creo que hay que ponerle un poco más de esfuerzo, ni siquiera los subtítulos de los videos de la última semana salvaron (subtítulos blancos que a veces costaba leerlos). Destaco la dinámica de las tareas.
Me pareció regular el curso. Los testimonios de los extranjeros invitados no se entendían bien porque había mucho ruido de fondo y eran académicos, eché de menos ejemplos más reales en empresas. Falta mejor edición ahí. En cuanto a la profesora Paz se enredaba mucho en las explicaciones, se notaba que no estaba bien preparada o tenia pánico escénico. Por esta razón decido no pagar el certificado a menos que sea absolutamente necesario.
Los profesores que dictan el curso no exponen como corresponde, se les olvida lo que estan hablando da la impresion de que estan leyendo las diapositivas, no majenan el tema. Favor de comentar esto para que lo solucionen y coloquen a alguien mas competente
Los profesores que imparten este curso pareciera que no saben leer lo que van diciendo en los vídeos, no se les entiende y balbucean mucho. Aparte que a comparación otros cursos que he echo por aquí, este es por mucho el peor.
En los vídeos la instructora no era clara en su exposición, su dicción generaba distracciones. Las experiencias Lean podrían haber sido más prácticas y detalladas. Los vídeos de la última semana eran muy genéricos.
Bastante teoría leanPero no hay un ejemplo de aplicación lean ala gestión de proyectos, esta por pedazosLo de la semana 5 no agrega valorSi hubiera sido un curso de introducción a lean le daba 5 estrellas
No es un buen curso. Las tareas son algo básicas y los conceptos vistos en el curso son vistos de manera muy superficial. Me esperaba mucho más de la  Universidad. No me motivó estudiar este curso.
No me gustó. Tiene mucho contenido pero es muy lento; platican las implicaciones sin dejar claros los conceptos/definiciones y el sonido en los videos a veces no es muy bueno.
Los relatores mostraban inseguridad en su exposición. En alguno casos no había concordancia entre lo que se expresaba y la imagen de apoyo
El curso es muy bueno pero el certificado deja mucho que desear (no indica la cantidad de horas a certifica)
A pesar del buen contenido, la dinámica del curso es lenta y poco dinamica
It's too basic, The assignments are not very relationated with the theory.
La disertación de los profesores, en algún momento, ha sido pobre. Se atascan en frases, lo cual deberían haber vuelto a grabar. Demuestra poca profesionalidad.
La segunda profesora no era muy clara y enredaba los conceptos.
Los 3 primeros módulos presentaron una calidad al nivel de este tipo de enseñanza, con información básica, pero adecuada. Pero el 3 módulo realmente me parece de baja calidad. Las presentaciones en cada video en las cuales la expositora titubea constantemente, cae en redundancias y duda constantemente, distraen y no trasmiten eficientemente el conocimiento, da la impresión que no hubiera preparado los temas. Además los ejemplos usados para ampliar la explicación de cada herramienta carecen de pedagogía que nos asimilen a una realidad empresarial, la toma de decisión de comer un helado en cono o en plato, no orienta para nada de como una decisión con potencial a afectar presupuestos, ventas, gastos, puestos de trabajo, puede ser tomada. Para terminar, por no decir rematar las instrucciones para las tareas resultan ambiguas, al encontrar una instrucción al inicio, y otra distinta al ampliar, en específico la tarea del Value Strem Maping pide secuencia de una rutina diaria pero después especifica que deber ser la rutina diaria; de nuevo, como mi rutina diaria evaluará si soy capaz de identificar perdidas por gastos ocultos en un proceso de compra por ejemplo.En realidad termino este taller y no vuelvo a tomar otro de la Universidad Católica de Chile.
El curso está bien como introducción, aunque deja un poco en el aire mis expectativas ya que no conseguí involucrarme demasiado. Varios aspectos los vengo aplicando en mi carrera profesional, sobretodo la metodología last planner.Me pareció interesante la manera de evaluar los trabajos del módulo entre los diferentes participantes. Me dio una visión mejor del módulo y descubrí trabajos muy buenos producto de gente muy interesada en el tema del curso. Además, los comentarios recibidos son de personas que se dan el tiempo de ver el trabajo realizado y no sólo de validarlo por que sí.Por otra parte, les sugiero mejorar el doblaje del último módulo. Todos los vídeos son en inglés y el doblaje no es legible por el color de las letras y el fondo. Esto provoca que no se le preste atención a este módulo cómo sería necesario por las personas que no somos capaces de entender la entrevista en inglés correctamente. Además, la falta de test de este módulo propicia el que sea pasado por alto por el alumnado.
Inicié el curso muy motivado e interesado, pero a lo largo que avanzan las clases, me inundaba cada vez más una sensación de tiempo perdido. Con las herramientas que entrega LEAN, el curso podría ser mucho más interesante y dinámico; lamentablemente el equipo se confunde reiteredas veces a lo largo de las clases, claro ejemplo es la clase de Choosing By Advantages. En una grabación de este tipo, si algo queda mal o poco claro, se graba nuevamente el segmento y punto. En este aspecto, parecen errores de amateur.Por otro lado, es un curso donde, en su mayoría del tiempo, sólo se leen diapos y rara vez se escucha info interesante o que haga reflexionar. La diapo debiera ser material de apoyo a una clase, no la clase misma. Para eso preferiría leerme las diapos y ahorrarme el vídeo. De todas formas, se entiende que estas clases son antiguas y agradece el tiempo invertido por el equipo UC. Sería bueno pudieran revisitar este curso, y hacerlo más provechoso e interesante.
Es un curso para aprender los conceptos básicos de la gestión de proyectos basados en Lean Manufacturing, pienso es clave para quienes estamos gestionando proyectos. Me gustó reforzar la sección de los 7 desperdicios, lo que es clave identificar en cualquier proceso o proyectos que nos toque Gerenciar. Pienso que debe tocarse aspectos más prácticos, herramientas en word, o excel, o ppt para aplicar, ejemplos reales de la industria, lo que haría el curso menos cargado de teoría, aunque la sección de trabajo al final de VSM me gustó.
El curso comienza muy bien, en la última parte va bajando la calidad, además que no vale la pena optar por pagar el certificado del curso si al final no tiene crédito alguno validado por la universidad que lo imparte. Me considero que es una mala práctica, ya que algo sin validez no lo puedo colocar en mi curriculum, ni puede ser de referencia para un trabajo. Creo que debido a esto no optaré jamás en pagar una certificación en Coursera.
De antemano gracias por hacer estos cursos ya que sirven para mejorar los conocimientos. El curso es bueno, pero creo que podrían mejorar ciertos aspectos para llamar más la atención del estudiante y entregar mayor calidad, temas como las grabaciones de los videos, incoherencias en las presentaciones y otros hacen que el estudiante se desconecte o pueda desconfiar de lo que se está estudiando.
Buen curso como una introducción bien básica a los conceptos y herramientas que se utilizan en Lean. A pesar de que abarca una gran cantidad de contenidos, le falta fuerza al curso en la parte didáctica de parte de los profesores. Estos realizan las clases con una baja preparación, leyendo continuamente, usando muletillas, y no siendo capaz de expresar claramente los contenidos.
creo que la profesora Paz Arroyo no esta preparada para hacer un curso de estas características, se notaba que titubeaba y la forma de explicar era desordenada y enredada, mas de uno de los alumnos lo indico en foro. me costo entender sus semanas de clase, no así con el profesor  Luis Alarcon, quien a pesar de ser muy serio en las clases su cátedra era ordenada clara y concisa.
Interesante metodología Lern, aprendí la importancia del valor, los flujos las esperas y como usar herramientas para gestión de proyctos.Las clases de personas en inglés no se podían entender debido a que las traducciones estaban mal ubicadas que imposibilitaba su lectura.Muchos términos en inglés no me gustó, perfiero siempre conceptos y términos en español.Gracias
Me gustó el curso, porque muestra los contenidos de forma ordenada, haciéndolos fácil de seguir. Aún así, cambiaría el nombre del curso, dado que sus contenidos son pinceladas de los métodos, filosofía y cultura. "Camino a la excelencia" es un título rimbombante para este curso. Pienso que "Generalidades de..." o "Introducción a..." serían más adecuados.
Ingrese por el detalle de Value Stream Mapping, el cual no fue dado, en vez de eso colocaron un diagrama de flujo.  La parte de las tareas y la inclusión de herramientas Lean a pesar de ser un curso de introducción fue muy superficial la enseñanza proporcionada y los ejemplos le faltaron profundidad para mi modo de parecer para la aplicación de proyectos
Si bien, siento que los contenidos vistos en el curso son base importante de la filosofía Lean, eche de menos un poco mas de versatilidad de los docentes, los cuales manejaban a cabalidad la materia, sin embargo creo que se acotaban demasiado a las diapositiva y ahondaban poco en lo contenidos presentados. Tómenlo como una crítica constructiva.Saludos.
El contenido es importante, pero la carga no me parece bien distribuida: las última semana  requirió mucho más trabajo que las otras.Noté inseguridades en las presentaciones elaboradas por los profesores. Los temas de la última semana tuve que investigarlos en otras plataformas debido a que las presentaciones de esa semana no me resultaron claras.
Me parece que la cuarta semana se introduce la mayoría de los temas de peso y no se explicaron lo suficientemente bien, reestructuraría para que desde la semana 3 se trabaje en una tarea y en la semana 4 en otra.  Por lo demás me parece una buena opción aunque explicaría un poco mejor los formatos pues no tenían tan buena resolución las imágenes.
Aunque la temática es muy buena y es clara en el proceso, se podría mejorar más el desarrollo de las actividades y la manera como quedaron editados los videos, Esto ayudaría mucho y mejoraría el proceso de explicación y aprendizaje de los conocimientos. Por lo demás el enfoque y la manera reflejar el conocimiento del tema cumple con su cometido.
El contenido es interesante, sin embargo hay errores evidentes que no deben permitirse. Por ejemplo los ponentes en varias ocasiones se equivocaban y al ser videos se podían repetir las tomas fácilmente. Además los subtitulos de la última semana son ilegibles al ser letras blancas y fondo del mismo color, sugiero cambiar el color de las letras.
Buen curso, explica de forma clara la metodología LEAN, eso si no se nota mucho el enfoque a  proyectos, la última semana esta mal elaborada, no sigue el hilo del curso y los subtitulo no se ven bien,  por último la relatora Paz Arroyo se nota nerviosa le falta manejas eso para no perder la atención de los oyentes.
Buen curso introductorio a las herramientas Lean. Duración acorde a gratuidad pero para ser pagado preferiría fuera más extenso.En cuanto a críticas: La relatora lee mal, se confunde en uso de palabras. Uno esperaría mayor expertise y manejo. También encontré faltas de ortografía recurrentes en textos del curso.
Los las clases impartidas por videos de Paz Arroyo dan la impresión de que están muy mal preparados, se pone muy nerviosa, hace pausas porque se le olvida decir algo o simplemente no lo explica bien lo que hace muy pesado tener que seguir el video. Creo que puede mejorar mucho el curso corrigiendo este punto.
Hay oportunidades de mejora en la calidad de los videos. Además, algunas veces tuve inconvenientes en la reproducción de los mismos y siento que las asignaciones podrían explicarse mejor porque al corregir los trabajos vi muuchos que eran distintos.Estoy segura que este curso me ayudará muucho! Gracias!!
Si bien el curso fue en general bueno, me hubiese gustado información de ejemplos de casos reales no solamente los relacionados a industrias como la medicina, o la construcción. En general se cumplieron medianamente mis espectativas a pesar de que creo que la información impartida en los videos es buena
Buenas noches, saludo el curso me parecio bueno pero recomendaria que la tematica de la semana 4, este mejor distribuida en los tiempos o entre las semanas me parecio que en los videos la explicación de los mismo por momento se convirtio muy monotona. Pero en lineas generales buen curso. Muchas Gracias
Considero que hay que mejorar la calidad de los videos en cuanto a la definición de la imagen, adicionalmente los expositores deberían tener mayor facilidad de habla al momento de explicar los temas porque en ocasiones suenan poco claros respecto del tema que están exponiendo
Si bien los conceptos y evaluaciones son acordes a un nivel básico hay algunos aspectos que dan por conocidos y unicos como son los formatos de las herramientas por ej el de A3 o flujogramas de proceso. Faltaría alguna bibliografía complementaria ya que hay muchas variantes.
El certificado emitido, esta bastante lejos de las expectativas, que se crean en e curso. Seria muy bueno que el certificado tuviera mas datos que aseguraran la identificación como alumnos del curso, y que se evitara hacer mención de que es un un curso en linea de Coursera
Un poco ambiguo y con mala edición del video (p.e el audio se escucha mal), se nota la realización en one shot, por lo que los errores se ven y los ponentes indagan para recuperar la idea.Considero pueden hacerlo en varias tomas y al final invertir más tiempo en la edición
Excelentes estrategias al implementar la mejora constante en nuestros proyectos, en cuanto a los profesores existe una falta en las interpretaciones, ocasiona confusiones y son poco didácticos. Se que se puede mejorar para garantizar la finalidad del curso. Saludos
Esta muy bien el curso, sin embargo siento que algunos vídeos no estaban en buena calidad y se batallaba mucho para escuchar. En cuanto a las tareas, me gusto porque me hizo investigar más a profundidad porque en el curso no se explicaban muy bien algunas de estas.
Cuando llegue al modulo 4 las personas que estaban entrevistando eran de otros país   por lo tanto al momento de la traducciones, eran en letras blancas lo cual no se veían  bien porque había mucha luz y no se puede entender muy bien lo que ellos estaban hablando.
Buen curso en el tema teórico, sin embargo, sería bueno mejorar la forma de exponer, puesto que en ciertas lecciones se generaba un enredo de ideas, dificultando el entendimiento, por último, podrían mejorar la fluidez, ustedes pueden mejorar!Gracias por el curso
El contenido del curso en general es bueno. Pero las explicaciones que brindan los tutores las encontré muy pobres, sobre todo las de la Docente Paz Arroyo, en mi opinión esas lecciones deberían hacerse nuevamente, duda mucho y comete errores inclusive leyendo.
Falta mas dinamismo y dominio de parte de los profesores, un poco de su experiencia y casos, encuentro que son muy estaticas las presentaciones, leen todo, por otro lado es efectivo y uno puede comprender nociones de las distintas metodologias estudiadas
Me pareció un muy buen curso, el contenido entregado era actual y práctico, además de un lenguaje transversal para todas las personas. Lo que mejoraría es la rapidez con que se explican los contenidos, sin tener un espacio para dudas o comentarios.
El curso esta bien. No me ha gustado tanto que está más enfocado hacia la filosofía LEAN que a la gestión de proyectos. Además, creo que deberían poner personas que expliquen mejor y con más seguridad, sobre todo en los videos de la cuarta semana.
La calidad de las presentaciones es baja. Los presentadores solo saben de memoria lo que tienen que repetir y parece que no conocen a fondo los temas.Falta ahondar en más información y ejemplos.Me gustaron los trabajos que tuvimos que entregar,
Podrían mejorar el método de evaluación, por ejemplo, en las pruebas con alternativas, tener un mayor enfoque práctico. Los videos también podrían explicarse con mayor detalles ejemplos, de aplicación de las herramientas lean, con casos reales.
En general el curso se torna regular, falta mejorar los ejemplos que exponen, ya que, al mi parecer, son muy poco prácticos para el grado de aplicación que tienen los temas. Depende de uno como alumno  profundizar más en dichos temas.
Muchos conceptos muy interesantes y útiles. Siento que falta más explicación en cuanto a las herramientas LEAN (Módulo 4), pues apenas se mencionan los  conceptos pero casi no se razonan.¡Muy buen esfuerzo de los instructores!
El curso "Camino a la Excelencia en Gestión de Proyectos", me permitió ampliar mi visión y perspectiva, logrando enfocar mis proyectos sobre las bases de la filosofía, cultura y tecnología de Lean Project Management.
EL material que imparten es bueno, interesante y sirve de mucho.Los docentes que llevan acabo el curso se traban y divagan por momentos en la explicación, eso provoca confusión y la información ya no es tan clara.
parte del curso tiene mal audio, esta mal redactado o simplemente esta mallos videos en ingles tienen pesimo subtitulos, fuera de esos problemas es de facil entender y ayuda enormemente a mis proximos proyectos !
El curso es interesante y esta bien desarrollado, creo que el punto importante a mejorar es la calidad de las presentaciones y la fuerza en las presentaciones, pero ayuda a reforzar y aprender más acerca de lean.
La profesora era muy buena enseñando, además daba muchos ejemplos prácticos. Por otra parte el profesor se limitaba prácticamente a leer las diapositivas. Pero en general el curso tiene un buen contenido.
Se debe mejor un poco las explicaciones, no todos los temas se comprendieron con facilidad. Adicional a ello, la última parte del curso emplea videos en inglés pero los subtitulos no se ven con facilidad.
Los profesores no explican muy bien, en la última semana los subtítulos no se ven. Buena herramienta y curso para aplicar a una empresa y mejorar el servicio de forma más limpia sin desperdiciar recursos.
Estuvo interesante, aprendí bastante. Sin embargo, hay que apoyar a quienes imparten el curso en la fluidez de la explicación del contenido. Encontré que había algo así, como un pánico escénico.
Es un buen curso, ofrece buenas herramientas de aplicación, pero considero que hay que mejorar la exposición del tema, en ocasiones se torna algo confusa o no se evidencia la fluidez del tema.
Es bueno el curso, pero la chica no explicaba muy bien las cosas, además, la tarea que hicieron no era precisas en lo que pedían, muy ambigua, era cosas de ver las tareas que mandaban algunos.
El curso me resultó medio denso de a momentos. Además, estaría bueno que permitan descargar las diapositivas de las presentaciones y que se puedan leer sin la necesidad de ver los videos.
Información buena, pero videos lentos no muy claros a ratos. Además la pagina obliga a descargar una app cuyo enlace se encuentra deshabilitaso imposibilitando mi continuidad en el curso.
La docente no sabe brindar la información, se ve que en la mayoría de presentaciones  esta simplemente leyendo. Puede saber del tema pero no transmitir la información de manera efectiva.
Relatora se confunde a veces con la explicación, o muestra poca seguridad. En terminos de contenido me gustó el curso, un gran resumen de herramientas de gestión de proyectos
Creo que se pudo profundizar más en el tema de las herramientas de Lean, su uso, aplicación, más ejemplos, de todos modos estoy conforme con haber aprendido sobre este tema.
Excelente curso, punto de mejora el 2do instructor no demuestra seguridad en muchos videos. En ocasiones confunde el material en la presentacion con lo que esta diciendo
La profesora se traba de forma muy habitual, en muchas ocasiones tuve que volver a escuchar los videos, dado que su forma de transmitir la información no era clara.
Buen contenido, sencillo para procesar. Malas las traducciones, fomes la profesora que grabó los videos y en mala escenografía, se ve muy antiguo y descuidado.
Los videos no siempre eran claros e incluso para la semana 4 llegaron a ser enredados y no tan exactos en lo que decian y posteriormente era evaluado.
No deberian de engañar al decir que puedes obtener un certificado gratis y uno directo de la Institucion educativa si decides pagar por este ultimo.
Las tareas falta un poco mas de indicaciones y que sea mas claro igual trabajar mas con las herramientas VBS y reporte a 3 y el diagrama de espinas
Realmente esperaba un enfoque distinto de este curso, si bien el curso es aceptable se espera mucho mas de la Pontificia Universidad Católica
Poco claro en trabajos prácticos y pobre en cuanto a calidad docente. Intenta abarcar mucho y termina por explicar nada en demasía.
Me pareció un curso interesante. Aunque considero que sería adecuado una explicación más amplia de los temas y sus aplicaciones
Los modulos ofrecen metodologias de base en la gestion de operaciones pero no necesariamente en la gestión de proyectos.
I have learned the toyota's lean project management.It would be interesting design more projects within the course
Debieron haber planificado el curso de una mejor manera pues la mayor parte parece improvisado. Ojalá lo mejoren.
Uno de los relatores parecía desconocer el tema en cuestión, se notaba una falta de preparación para la clase.
Me parecio muy bien el curso y un excelente propuesta para aprender y especializarse desde casa. Saludos
La profesora se nota titubeante al explicar en los videos y la forma de evaluación no es la más óptima.
Interesante y util el contenido, sin embargo hay muchos problemas a la hora de obtener el certificado
excelente curso pero el certificado muy costoso realice el curso  y no tengo certificado
Es un curso en el que se podría profundizar mucho más, solo da unas pinceladas a Lean
Buen planteamiento, pero videos mejorables en audio, subtítulos no legibles y más d
Es muy bueno el contenido, pero quienes dictan las clases no hablan claramente.
Se puede mejorar mucho tanto el contenido como la forma de evaluación!
No puedo continuar con el curso. Necesito ayuda. Estoy fuera de plazo
Es un buen curso, quizás agregaría lecturas obligatorias y optativas.
Creo que deberían agregar más material o detallar más algunos temas.
Falta seguridad en los profesionales, el resto super bien!
No recibí retroalimentación de las pruebas finales
Mejorar la exposición de los profesores
Malos subtitulos en los videos
Bueno aunque falta profundidad
Un poco corto el curso :(
Muy buen curso, gracias.
Videos de mala calidad
Los temas de la semana 4 no quedan perfectamente claros, hace falta más ejemplos  y las tareas deberían ser revisadas por algún asesor ya que no hay ninguna garantía en que la opinión de los demás estudiantes sea la correcta y se queda uno, tal vez, con ideas erróneas de aplicación de las herramientas. Por último, seria de mucha utilidad que se pudiera descargar el material visual, ya que al estar los presentadores parados enfrente de éste, muchas de las gráficas no se pueden ver con claridad. Fuera de eso, me gustó. Muchas gracias.
Es un curso muy efectivo para iniciar en el conocimiento del sistema Lean, nos explican de forma muy clara y lo hacen sencillo de entender y aprender, me gusta que hayan puesto tantos videos para hacerlo más práctico y la última actividad fue muy buena como práctica para asegurar el aprendizaje.
Curso muy bueno sobre los principios y herramientas básicas para el uso y compresión del modelo Lean Project Managment. Excelente para iniciar en esta rama. Muy recomendado
Soy bastante inquieto y tomo al menos unos 3 a 4 al año y esta es mi segunda experiencia con Coursera y dejo estos comentarios como aporte a un curso que su contenido promete mucho pero al final queda al debe:1) La gestión de proyectos es un tema muy interesante y te entrega múltiples herramientas para analizar, organizar y mejorar los modelos conceptuales de un proyecto, ademas de entregarte una mirada diferente al momento de trabajar nuevamente junto a un equipo multidisciplinario, el curso crea un flujo educativo que bien conceptuado pero débil al momento de realizar la entrega de los contenidos.

2) El curso esta muy enfocado a la industria de la Construcción y Fabricación de productos, aunque en algún momento se menciona débilmente la industria de los servicios, no hay ejemplos concretos que permitan entender las mejoras y ventajas de su en estos y otros mercados.

3) Si bien se nota que ambos relatores tienen amplio conocimiento de los temas tratados, se hace evidente una falta preparación al momento de preparar los contenidos a ser grabados. Hay muchos vacíos entre lo que leen y la idea que desean expresas con diferentes palabras y se confunden y retomar el hilo después de una laguna. Este es un punto a mejorar. Sugerencia: debiesen re grabar los vídeos para corregir los evidentes errores y continuidad en la presentación de los temarios.
4) Una posible mejora adicional: cargar documentación con un par de ejemplos prácticos en donde se aplique el contenido enseñado y eso le daría mayo consistencia y peso al curso, que en mi balance final no supera una nota 5,9 .
El contenido del curso es bueno. Sin embargo, hay algunos puntos de mejora que comparto a continuación:La calidad de los videos dificulta la visualización de algunos elementos de las presentaciones. Por ejemplo, en el tema de reporte A3 no se observa claramente lo que se expone en su ejemplo. Además, la imagen del docente obstruye la visualización completa del contenido.En ciertos videos se escuchan algunas inconsistencias que podrían confundir a los estudiantes.En el tema de Value Stream Mapping se debería hacer mayor énfasis en su estructura y forma correcta de presentarlo. Mediante la revisión de asignaciones a mis compañeros, pude darme cuenta de que no se comprendió el tema y graficaban un simple diagrama que ni por cerca es un VSM. Por mi formación profesional domino un poco la temática y logré elaborarlo lo más parecido a lo que es un verdadero VSM, pero no todos los que toman el curso han utilizado esta herramienta, por lo que considero de suma importancia ser más claros y enfáticos al explicarlo.
Excelente material de aprendizaje, muy puntuales al momento de abordar los diversos tópicos. Los ejemplos utilizados son muy convencionales y prácticos para el entendimiento.Solo como una crítica constructiva, pudiese acotar, el reforzamiento de los instructores con respecto a la dicción, ya que en algunas partes se escucha un poco bajo su tono de voz, así como algunas explicaciones dónde se comete un mínimo error de lectura o explicación con respecto a la lámina que se está proyectando, lo que tiende a confundir. Pero no es algo constante ki que haya condicionado el entendimiento en general, pero si estaría bueno revisar esos detalles.Por lo demás, muy contento de haber realizado este curso, aun cuando no es mi área profesional específica, me puede servir para intentar trasladarlo a mi desempeño profesional.
Solamente tengo dos observaciones: 1.-Respecto al contenido, me parece que se debe trabajar en la traducción de los videos de la semana 5, ya que los subtitulos blancos se pierden en muchas ocasiones, imposibilitando la lectura y comprensión de lo expuesto. 2.- En las revisiones debería ser obligatoria la retroalimentación, sobre todo cuando no se otorga la máxima puntuación. En este punto, sería interesante que una de las 3 calificaciones fuera de parte de algún académico de la Filosofía Lean, ya que finalmente son ellos los que poseen los fundamentos específicos para corregir debido a que son expertos en la materia. Agradezco por los conocimientos que fueron transmitidos por medio del curso y por la buena disposición y participación de los compañeros.
Estimados; En primer lugar me gustaría agradecer el curso (y su nulo costo). Es un buen aprendizaje que suma conocimientos a los ya adquiridos en el área de proyectos. Para mejorar el curso me gustaría con mucho respeto proponer algunas criticas intentando ser lo mas constructivo posible.1 Las presentaciones están de acuerdo con lo informado por los expositores, sin embargo y en una opinión muy personal, considero que falta mejorar la expresión oral de algunas presentaciones. 2 En mi opinión falta limitar de mejor manera los alcances de ambas tareas en la semana 4.3 En ocaciones los expositores proponen gráficos, tablas o figuras que no funcionan adecuadamente o carecen de una adecuada explicación sobre el tema planteado.  Atentamente,Rodrigo Cerda.
Me pareció muy buen curso, y muy buen material. Solo tuve problemas con la semana cuatro, me parecieron conceptos bastante complejos como para que esten todos juntos, le hubiese agregado una semana mas. Se hizo muy largo el tema de los videos y entender todo. Quizas algun ejemplo practico mas y una devolución en las preguntas equivocadas en los examenes. Por ejemplo en la pregunta 2 del examen 4 de este curso, nunca supe cual fue mi error. No se si estaba mal mi respuesta, probe con las cuatro opciones o si en realidad la pregunta tenia mas de una opcion de respuesta, algo que deberia ser aclarado. Al menos desde mi punto de vista.El  material y los profesores son muy buenos.Saludos y gracias !
Debemos entender la diferencia entre fondo y forma. El fondo es muy bueno, los contenidos entregados son relevantes y la entrega de herramientas es clara y simple. El gran problema es la forma! Videos con pésima calidad de audio. Si el profesor se equivoca / confunde en la entrega del contenido, ese video debió haberse editado. Y si bien, no es necesario un gran presentador para la entrega de este tipo de conocimiento, se espera que los relatores tengan el mínimo de habilidades comunicacionales para ser atractivos.En resumen; el curso es buenísimo en términos de contenidos, lamentablemente la calidad audiovisual de los videos y los presentadores, empaña la calidad total del curso.
Si bien los oradores instructores se traban al hablar y transmiten nerviosismo frente a la cámara, el contenido del curso está muy bien! Me fue muy útil el aprendizaje adquirido y fue entretenido hacer los trabajos que requerían!No puedo dejar pasar una sugerencia en cuanto a los subtítulos en los videos del último módulo que son con letras blancas, lo que se confunden con la imagen de fondo dificultando demasiado la lectura, que no es mayor problema si se sabe el idioma que hablan los entrevistados, pero si es al contrario, se entiende menos de la mitad de lo que hablan...Sin más, agradezco el tiempo dedicado y los contenidos del curso!
Me gustó bastante este curso, la forma de abordar la temática es didáctica y resume de buena manera las pautas generales de esta área de la gestión de proyectos. El señor Luis Alarcón es muy claro en la exposición de contenido, la fluidez con la que se expresa facilita el entendimiento, no así con la profesora, que a pesar de ser esquemática y de usar ejemplos que permiten que cualquiera pueda entender los conceptos, es poco clara, en la mayor parte de su exposición se expresa con poca fluidez, lo que a mí personalmente me desagradó, ya que me generó confusión en algunas ocasiones.
Curso muy interesante. Permite introducirse en esta nueva forma de pensamiento de gestión. Creo que poco a poco se pueden alcanzar objetivos más "Lean" en las industrias. Por último, creo que estaría bien si durante el curso se pueden pasar más contenidos con ejemplos y más aplicaciones. Por ejemplo, noté que se habló mucho de negocios básicos y constructoras, pero otros sectores industriales de procesos químicos (petroquimicas, minería, petróleo, etc.) no se mencionan y genera la duda si la gestión de proyectos basados en lean puede ser aplicable.Gracias por el curso
Muy buena oportunidad de seguir adquiriendo conocimientos y mejorando en el desarrollo profesional, y mas en estos momentos de Cuarentena.Lo único que me falto a pesar de las notas tomadas en cada paso del curso, es que existiera un documento o presentación resumen de los principales puntos del curso que nos pueda servir como guía en nuestros desarrollo personal y profesional, desconozco si pagando el certificado tienes derecho a esa informacion.Agradecería comentar que beneficio se adquiere pagando el certificado mas que el documento en si.Gracias.
El curso me pareció sumamente interesante, Me encanta la perspectiva de que tener un proyecto o una empresa lean, no es solo un enfoque en la disminución del personal, si no mas bien es un tema de correcta gestión, aprovechando todas las capacidades del personal y desarrollandolo.Lean requiere compromiso, creatividad y mucha lealtad.En cuanto alo que creo que se puede mejorar son los ejemplos sobreotodo en el capitulo 4, seria positivo para la comprension que se presentara el Value stream mapping del ejemplo de la pizza y en general de ese capitulo.
Se agradece la oportunidad de aprender nuevos temas de potencial interés profesional y que además sea posible hacerlo en forma gratuita. Mi sugerencia sería revisar las presentaciones (videos) de la semana 4 ya que algunos errores verbales de la relatora, me dejaron más sensación de incertidumbre, que de certeza acera de los temas presentados, sobre todo a la hora de realizar los trabajos prácticos solicitados. Además, se podría considerar una evaluación de las tareas solicitadas por parte de un tutor docente y no sólo de los pares.-
En general, se entienden bien los contenidos del curso. En lo que se puede mejorar es en la fluidez de las clases, el profesor es un poco plano para hablar pero bastante claro, la profesora se enreda mucho, no es tan clara, partes no tan relevantes las alarga y las trascendentales las acelera, se equivoca, esto último se puede mejorar simplemente editando o rehaciendo el video.También quiero hacer hincapié en el ejemplo del Reporte A3, habría sido más claro si éste hubiese sido del mismo formato que la tarea exigida, aportaría más.
La cuarta semana de curso es la más exigente, quizás se debería repartir en un poco la carga del curso en las otras semanas para preparar mejor las tareas que se piden que en mi caso me llevó tiempo desarrollar, de manera que la exigencia sea más homogéneaLa desp`cipción de las tareas sobre todo en la cuarta semana debe ser más precisa de manera de poder entregar lo que se esta pidiendo, ya que revisando los trabajos de otros compañeros pude entender que es lo que realmente el profesor quería que se entregara como producto
Hola, a mi me pareció un excelente curso. Sí tengo una observación. En ocasiones los cuestionarios de la preguntas de selección única no usaban el mismo lenguaje de las charlas por lo tanto eran confusas y generaban dudas. Recomiendo que se use el mismo lenguaje de los expositores de lo contrario eso significa que otras personas hacen los cuestionarios sin tomar en consideración las exposiciones. Muchas gracias por todo. Aprendí muchísimo de la filosofía de Lean.
El Camino a la Excelencia en Gestión de Proyectos es un muy buen curso, pero en mi opinión personal creo le falta dinamismo a las clases, para así mantener el interés de quienes estamos aprendiendo mas expectante. Fue interesante aprender nuevos conocimientos que me ayudaran a mejorar en muchos aspectos laborales y aplicarlos en el mismo, así como también retrasmitirlos a otros. Gracias por esta nueva experiencia y por todo lo que pude aprender en estas semanas.
Es un buen curso, con contenidos interesantes para empezar a cambiar la cultura que tenemos respecto a la forma de trabajar, con el objetivo de lograr mayor eficiencia.  Entiendo que este modelo se ha aplicado más en construcción, pero sería interesante conocer más ejemplos reales que no sean de ese rubro. No me gusta la forma en que se deben calificar los trabajos entre compañeros. DE todas formas, recomiendo el curso, me sirvió mucho para abrir la mente.
Creo que el curso fue bueno, falta mas aplicación en lo cotidiano, el ultimo contenido no estaba muy clara la información para responder el control....lo demás bueno, y se agradece el dar estas oportunidades para aprender de forma gratuita y asi mejorar nuestras competencias, continúen asi... Como sugerencia, si ven que un alumno le puso mucha dedicación (como yo), podrían ver la posibilidad de una beca , ya sea parcial o total para un diplomado o magister
El contenido es interesante
y es algo que mi equipo de trabajo ya aplica, ya que buscamos siempre la mejora
continua, esto es especialmente cierto ya que somos programadores, pero
considero que los catedráticos deben ser más dinámicos para exponer los temas y
no realizarlo de manera tan robotizada, ya que esto dificulta la compresión
y compromete la atención de los espectadores.Espero que les ayude mi retroalimentación.Saludos Cordiales.
Es un buen curso para actualizar conceptos y metodologías para abordar , las clases fueron dictadas de forma concisa solo faltaría agregar  actualizaciones de los ejemplos empleados y fue agradable las opines de personas que trabajan en ese ámbito en distintas parte , tal vez explayarse en su ámbito actual y mencionar como es el proceso actual en Lean y que mejoras tiene en distintas compañías .Me encanto la clase fue breve y dinámico.
En general el curso me ha parecido con un buen nivel técnico. Tanto los cuestionarios como las tareas practicas, presentaban la complejidad suficiente como para poder reforzar lo aprendido. Siento que valió la pena y que adquirí nuevos conocimientos. Sin embargo sugiero que las videoclases de la profesora debe ser mejoradas, en ocasiones se percibe como que no domina el tema del todo. A diferencia del profesor. Saludos y muchas gracias
Valoro mucho haber podido conocer el pensamiento Lean gracias a este curso. El profesor es muy estructurado y claro, tanto en sus explicaciones como en sus evaluaciones. Por otra parte, la profesora tiene un estilo de enseñanza y evaluación que difiere con mis habilidades. En resumen, me parece muy recomendable el curso, ya que aborda diferentes metodologías de enseñanza y evaluación sobre una forma de manejo de proyectos inovadora.
Muchas gracias por compartir su conocimiento, me encantó el que se hayan visto diferentes herramientas de gestión Lean.  Solamente un detalle, especialmente en el caso de la profesora, se confundía mucho de repente, repetía explicaciones o distraía y eso es un poco desesperante. Hay que trabajar en ello, Con el profesor pasó pero en menor medida. Muchas muchas gracias. Quedo al pendiente de una segunda parte si llega a realizarse.
Me gustó muchísimo el curso, me hubiese gustado que los profesores tuvieran un libreto fijo al momento de hacer los vídeos, a veces se nota que están pensando sobre las diapositivas y por eso titubean, se equivocan (en muy pocas ocasiones pasó esto) o tienen disconcordancia de género y número. También se puede escuchar ruido de fondo, sería positivo que tuvieran un set de grabación más adecuado para este tipo de actividades.
Los vídeos son bueno, muy explícitos y sin complicación para los cuestionarios, sin embargo las tareas son un poco complicadas pues no explican exactamente lo que requieren enviar, en mi opinión solo necesitan agregar más información en las instrucciones.Gracias por hace esto posible, poder compartir este método de enseñanza en una plataforma gratuita ayuda no solo al participante sino también a los consumidores finales.
El curso muy bueno, muchas enseñanzas la cual hace crecer mi base de conocimientos, pero hubo algo que no me gusto.  La moderadora Paz Arroyo, no es muy segura con lo que explica, si se entiende pero le cuesta un poco explicarse, eso hacia que uno se pusiera mas tenso y nervioso, pero si aprendí mucho con sus clase, para mi que deben actualizarlo lo mas pronto posible, es muy bueno el curso. Gracias por sus enseñanzas.
El curso presenta conceptos importantes de la fiosofía Lean y luego su aplicación a la gestión de proyectos. Los expositores fueron bastante claros y el material preparado para las clases es bastante relevante.Creo que e curso sirve mucho para entrender estos conceptos para mejorar las competencias de gestión de Proyectos.Podrian mejorar los ejemplo de aplicación de las herramientas hacia problemas reales de proyectos
Es un curso bastante interesante para familiarizarse con todo lo que significa LEAN y su importancia. No obstante, me decepcionó un poco el final debido a que se le da un enfoque hacia la construcción más que hacia proyectos generales. En cuánto a la actividad del CBA en la calificación por parte de los compañeros, desde mi perspectiva se le da mucho más peso a una herramienta (muy básica e intuitiva) que al análisis.
Excelente Curso, se puede aplicar a varias carreras, solo mejoraría la calidad de los videos de la expositora femenina, ya que su lenguaje no es fluido y hay errores en los gráficos, donde no concuerda lo que dice versus lo que se muestra (Envié los reportes de esos videos)Adicionalmente pueden estandarizar el uso de micrófono en los videos, a veces no se escucha bien o muy bajo.Pero felicitaciones por todo ;)
Muy buen curso, la filosofía Lean es muy interesante y la explicación de los profesores son muy claras. Sin embargo, hay muchas cosas por mejorar como incluir material bibliográfico de apoyo, los exámenes no tiene retroalimentación y los ejemplos son muy básicos. Además, la parte de las tareas evaluadas por tus compañeros pueden tomar días incluso semanas en que te den la calificación.
Muy bueno el curso, con los detalles y conceptos muy precisos para poder entender y comprender de mejor manera y retener los conceptos basicos.A mi vista, a los instructores les falto leer y estudiar un dialogo antes de empezar con la grabacion de los videos, a veces me daba la impresion que los instructores improvisaban sus charlas.Gracias por sus ensenanzas compartidas.
Hola curso camino a la excelencia, esta muy bueno el curso nos brinda herramientas y conocimientos fundamentales para la gestión de proyectos algunos puntos que ignoraba. si notan la falta de una estrella, es porque esperaba hacer un ejercicio de una problemática real pero que esta sea instruida por los docentes, me hubiera gustado haber tenido esa referencia, gracias.
El contenido es muy interesante y me ayudó mucho para aprender acerca de Lean y la toma de decisiones. Lo que puede mejorar es la forma de como los relatores dictan el curso, pero al fin y al cabo es entendible. El último quiz tuve una duda en relación a las alternativas, eran muy parecidas y quizás faltó un poco de claridad en ellas (tenían doble interpretación).
El tema es interesante y aplicable en varios aspectos del trabajo y vida diaria. La secuencia de los contenidos es adecuada pero le falta más dinamismo a la exposición de esto. A pesar de lo corto de los videos e interesante del tema, se hacía tedioso escuchar el mismo tono plano una y otra vez. Espeeo q eso se pueda mejorar. Gracias ppr el nuevo conocimiento.
Es un buen curso para introducirse en la temática y conocer de qué se trata. Es dinámico y rápido lo que se agradece. Podría mejorar aún más si incluyera más material sobre las metodologías recomendadas. Por ejemplo sobre cómo es un buen reporte A3 y un mapa de valor. Tuve que buscar literatura adicional que hubiera preferido estuviera validada en el curso.
Bastante bueno el curso. A modo de crítica constructiva, hay ciertos videos que no son consecuentes en su contenido (por ejemplo: hay uno que se habla de 15 pasos y a la larga son solo 14. en otro video, en la tabla de  choosing by advantages se expone un sistema de puntos múltiplos de 10, pero la profesora los lee como si fueran unidades (1,2,3, etc).)
Me pareció un buen curso. Pensé que primera instancia que sería enfocado a la gestión de proyectos en general, luego me di cuenta que en realidad se aplicaba más a proyectos de industria. Aun así creo que se pueden extrapolar los conocimientos y los metodos lean a la gestión de proyectos culturales y a la organización y dinámica de equipos de trabajo.
Sería bueno que algunos temas, como por ejemplo las herramientas para implementar una buena gestión de proyectos tuviera material adicional para que el estudiante de manera autónoma pueda leer y entrar en mayor profundidad sobre el tema. Siento que muchos temas importantes les faltó profundizar y a partir del material adicional se puede complementar.
Muy bueno para aprender los conceptos básicos de la metodología y el uso de algunas herramientas que sin duda ayudan mucho en la gestión de proyectos. Los contenidos se entregan de manera clara y sencilla. A modo de introducir una mejora, sugeriría que la explicación de la profesora abarcara un poco más que lo que dice la lámina de la presentación.
En general es un buen curso. Si ya tienes conocimiento de Lean, no es tan necesario, pero para aquellos que quieran conocer de esta filosofía, totalmente recomendable. Un aspecto a mejorar, serian las pausas de los profesores en los primeros vídeos. Las tareas a realizar, te ayudan en un cien por cien para lograr entender los conceptos enseñados.
Un curso bueno, en cuestión de las herramientas que se pueden implementar en proyectos o estructuraciones ideas para generar propuestas. Lo único que podría mejorarse es la manera en que los profesores desarrollan la clase, es decir, en la manera de expresarse y vocalizar, ya que, en muchas ocasiones, divagan o se confunden con lo que mencionan.
La persona no muestra seguridad al exponer, de igual forma se limita muchas veces a leer lo que esta en la presentación y no a dar información adicional. Sin embargo, el contenido del curso me parece muy bueno y la plataforma muy buena. De igual forma, los trabajos que se dejaron como tarea permiten aplicar los conocimientos vistos en el curso.
Creo que el fundamento Lean es muy atractivo de aprender, no obstante, hay elemento en las exposiciones que hace falta mejorar, sobre todo en los acercamientos que se realizan de las herramientas y la filosofía a prácticas privadas o públicas que permitan visualizar de mejor manera cómo esta nueva cultura influye en los procesos de trabajo.
Muy buen curso, para dar un poco de feedback me gustaria que los ejemplos fueran más variados en torno a la industria que se maneja. Pero en general muy buen curso, me quedaron claros los conceptos y me parecieron unas herramientas muy útiles que con la ayuda de las tareas uno se da cuenta de la gran aplicabilidad de estas herramientas.
es un curso interesante, en donde se entregan los principales conceptos y principios del modelo LEAN y otras herramientas complementarias. como sugerencia de mejora, creo que los profesores que presentan el curso podrían ser un poco más motivadores (tono, forma, claridad y ejemplos) y en ciertos puntos del curso, más claros y precisos.
Excelente curso, en verdad se aprende si se estudian los videos a conciencia. Hacer las tareas también fue un valioso aporte, para forzar a la aplicación de casos y aclarar dudas de las herramientas entregadas.Me hubiera gustado que se pudiera descargar en PDF cada una de las imágenes de los videos (cada vez que habían textos nuevos)
Encuentro que el contenido es de excelencia. Los expositores amenos y directos. Mis observaciones de mejora corresponden a clarificar mejor el contenido entregado ya que hay algunos vacíos en la explicación que al contrastar con el material extendido confunden al estudiante. También mejorar en la rapidez y fluidez de los expositores.
Excelente recopilación y resumen de los contenidos para tratar la temática Lean. Existen un par de detalles que se deben corregir para pulir los contenidos (recuerdo un par de errores en la numeración de principios de Lean, errores de gramática y subtitulos erróneos). Esto último sólo de forma y no de fondo. Recomendado el curso.
Muy interesante curso para hacer formación continua, aporta bastantes datos para poder planificar siendo eficientes con los recursos y asistiendo los objetivos, en el plano multidisciplinar deja claro que hay que hacer un buen grupo de trabajo e ir por delante para obtener el necesario feed-back a la hora de plantear un proyecto
información detallada y concisa. Le pondría como oportunidad de mejora mayor desarrollo en las presentaciones y tal vez volver a grabar esos videos donde la profesora se enredaba un poco hablando. Pero por lo demás excelente, orgullosa de poder acceder a este tipo de cursos por una de las mejores universidades de latino américa.
El curso es una muy buena herramienta para aprender a grandes rasgos de qué trata la gestión de proyectos. Muchas gracias al respecto. Lo único que no me agradó es que entre compañeros revisáramos nuestras tareas, puesto que esto no me garantiza si efectivamente estoy utilizando las herramientas otorgadas de una forma correcta.
El contenido está bien organizado y es preciso para entender la materia. La explicación por parte de los instructores debe mejorar, porque en la mayor parte de las lecciones solo leen las láminas y no es didáctico. Falta dar más ejemplos de la vida real. También debo mencionar que algunas láminas tienen faltas ortográficas.
El general el curso me pareció muy bueno. Considero que como todo hay áreas de oportunidad en el mismo, para lo cual sugiero que en cada uno de los módulos se tenga a la mano un ejercicio ya elaborado con la explicación real y accesible a los alumnos, a fin de analizarlo y entender lo que se muestra en pantalla. Saludos
Muy bueno el curso y la información proporcionada, muy contenta de haber podido adquirir nuevos conocimientos y fortalecer mis capacidades en lo que a gestión de proyectos se refiere. Como recomendación va que el certificado debe indicar las horas lectivas, ya que hoy día en todo trabajo lo piden. Gracias.
Un curso muy completo  , elaborado con las exigencias de acuerdo para principiantes , capaces de reconocer y aplicar ciertas técnicas cualitativas del programa , entrega las herramientas necesarias y la aplicación con respecto a evaluaciones y tareas muy acorde al conocimiento técnico para el estudiante .
Muy buen comienzo para establecer los conceptos iniciales a implementar en Gestión de Proyectos. Ya en la semana 5 del curso se refleja Cuál Es El Futuro en Gestión de Proyectos, donde claramente se traza el enfoque a nuevos conceptos a profundizar. Invita a un cambio de cultura y modo de ver las cosas.
Me pareció un excelente curso y sobre todo por los vídeos los cuales simulan perfectamente una clase en vivo. Las tareas también me parecen necesarias para validar los conocimientos. Mi única observación seria que me pareció corto y que se pudo ahondar un poco mas en su aplicación en los proyectos.
Me gusto mucho el curso y aprendí realmente cosas nuevas y que espero sea de utilidad de mi carrera profesional. Hubo algunos videos de la profesora María que no sentí que fueran explicados claramente, pero aun así es muy bueno el esfuerzo y dedicación que ponen al servicio de uno como estudiante.
para mi actividad es de mucha importancia. me ofrece herramientas que las tenia en mente pero no tenia la metodologia de como aplicarlas. el concepto de actividades que "no crean valor pero son necesarias" y la "importancia de los flujos" es un gran aporte para mi funcion de asesoría en gestión
Me enseñó una metodología que no conocía, la cual aplicaré en mi trabajo, sobre todo que trabajo en construcción. Pero sobre todo, lo que más me enseñó son las herramientas para liderar a mi equipo de trabajo llevándolos a la filosofía Lean y poder entregar mejor servicio a nuestros clientes.
Una experiencia bonita aunque lo único que no me gusta es que tus compañeros tengan que revisar tu trabajo o proyecto, ya que algunos por el hecho de que no avances te dan notas bajas y debes esperar a otros que sean mas consciente y poner un puntaje real de lo que vale tu trabajo o deber
Es realmente un gran aporte. Como arquitecto no tuve esta metodología en la escuela, sin embargo no es algo difícil de entender, ya que puede ser aplicado a cualquier aspecto laboral o de nuestra rutina diaria.Agradezco a los profesores y a la universidad por la oportunidad de aprender.
El contenido me parece muy bien, lamentablemente la expositora, deja mucho que desear, los ejemplos entregados, no son buenos para explicar el contenido de lo que presenta, demuestra que esta leyendo claramente de la pantalla, pero cabe lugar a dudas si entiende de lo que está hablando.
En algunos vídeos se tapa información por la persona que lo dictan, deberían haber visto eso antes. Lo mismo en el caso de la semana 5 que el fondo en varias oportunidades es blanco y no se ven los subtitulos. Interesante pero deberían ahondar más en el tema y más ejercicios prácticos.
Me gusto mucho el tema y las actividades finales, aunque quizá la curva de aprendizaje fue un poco rápida al final. Las primeras semanas son muy fáciles en comparación a la semana 4 donde está el mayor peso del material. De igual manera muy feliz con el aprendizaje obtenido.Saludos!
Un buen resumen de lo que es la gestión Lean. No pongo 5 estrellas ya que se podrían mejorar las explicaciones. No parece que los instructores preparen suficientemente las clases antes de impartirlas. Hay parte del temario desordenado y con algunos errores de los instructores.
Me parece un curso excelente en donde puedes poner en practicas distintas herramientas a través de las tareas que se deben realizar. Está muy bien explicado y con ejemplos concretos que te permiten obtener una visión bastante acertada de lo que intentan exponer los catedros.
Es una presentación clara y concisa a la gestión de proyectos desde el sistema de pensamiento "Lean". Me hubiera gustado más profundizar en temas de administración aunque proporcionan herramientas y consejos sobre la gestión de proyectos tradicional y la tendencia "Lean".
Buen material de iniciación al mundo de gestión a través de herramientas Lean. Los videos y material de tareas son adecuados para entender las herramientas básicas Lean.Me hubiese gustado mayor énfasis en la aplicación de las herramientas enfocada a Lean Construction.
Buen curso, encontré que estaba más orientado a productos que a servicios, otorga otra mirada a la hora de generar procesos productivos, por lo demás buenos profes!hay un test en linea que debe ser revisado ya que la revisión es incongruente.recomiendo este curso!!
Es una buena oportunidad para entender conceptos básicos sobre administración. Adicionalmente algunos de sus conceptos y prácticas son útiles para la programación de objetivos y corrección de problemas en varios ámbitos de la gestión de propuestas y proyectos.
Muy interesante contenido. El curso ayuda a tener una visión preliminar de Lean, en cuanto a su filosofía, cultura y tecnología, además de mostrar algunas herramientas, con ejemplos prácticos.Se podría agregar material extra para complementar la información.
Recomendaría profundizar un poco mas la clase, tratar de marcar una diferencia entre la experiencia o dominio del profesor con lo que está plasmado en el PPT- A veces solo se leía lo que estaba en la PPT, sin agregar valor el profesor desde su experiencia.
Los instructores deberían mejorar las explicaciones, no vi mucha profundidad en la aplicación de LEAN en la gestión de proyectos, Los ejemplos usados no fueron muy claros, sin embargo los temas abordados me parecieron muy interesantes y bien estructurados.
la chica que explica, titubea mucho, al ser grabación podría ser mas continuo, son cosas que se pueden corregir en la edición, o grabar nuevamente esa parte, así el curso se vería mas serio, también el tema del audio, si no se graba bien se puede corregir.
El curso contiene buena e importante información. El docente (varón) la transmite de una manera correcta, sin embargo habría que mejorar en la elocuencia de la docente (mujer) al momento de exponer. Por lo demás la información brindada es enriquecedora.
Me gustaria, que agreguen enlaces de apoyo, para saber lo que tenemos que hacer en los ejercicios,por ejemplo encontrè este video y es bueno https://www.youtube.com/watch?v=iLX54qCY8yQ&fbclid=IwAR3pmbNUF5sBXJbpN7yJVgcSNULtAx90Soj6ll_Hl_9HgDAKE5BRCxp2Kt4
Muy buen curso, sobre todo la semana 4 donde muestran distintas herramientas de aplicación para gestión de proyectos lean. En cuanto a presentación queda mejorar un poco el audio y las imágenes (grabaciones y presentación), pero el objetivo se cumple.
Me gusto el curso, lo único que mejoraría seria que el profesor pudiera hacer un ejemplo mas detallado de cada método o que una vez que se realice la tarea, el profesor muestre efectivamente como estaria correcta, recomiendo el curso de todas manera!
Muy buen curso con temas introductorios en Project Managment, secuencia acertada en los temas y las tareas excelentes. Mi única recomendación es que puedan proporcionar bibliografía en PDF, links o al menos las referencias bibliográficas importantes.
ES MUY INTERESANTE EL CURSO, EL ÚNICO PERO QUE LE VEO ES LA SEMANA 5, YA QUE LOS SUBTITULOS NO SE VEN Y ESO DIFICULTA EL ENTENDER A LAS PERSONAS QUE NO HABLAN INGLES POR OTRA PARTE SE ME HIZO TEDIOSA LA ULTIMA SEMANA POR COMO ES MANEJADO ESTOS TEMAS
Los tópicos tratados tienen gran aplicación a la industria en general, herramientas bien útiles para análisis para un mejoramiento continuo.No me gustó sin embargo el desempeño de uno de los docentes, no convencía el manejo de los temas enseñados.
Excelente forma de introducirse en el mundo LEAN, si creo que hay videos que pueden tener mejorías: como los videos módulo 5 de letra blanca y fondo claro NO SE VEIA MUCHO. En las clases, mas ejemplos que varíen del área construcción sería ideal.
En general es corto, claro y enseña las bases de lean proyect managment. Me hubiese gustado que profundizara más en los conceptos prácticos como choosing by advantages o value stream mapping, y que tuviera más tareas para aplicar lo aprendido.
En cuánto a la información me pareció muy completo. En cuánto a los videos me pareció que tenían varias fallas que se podrían haber corregido de maneras muy sencillas. Aveces era muy complicado entender a los profesores debido a su idiolecto.
muy bueno e interesante una nueva forma de pensar lo único malo es que el texto de la traducción del ingles a español algunas palabras por el color del fondo y de las letras no se alcansa a leer y el texto tenia algunos errores ortograficos.
En gral. me pareció muy bueno el curso. A modo de comentario, faltaría que los organizadores hagan una última revisión del material de las presentaciones antes de hacerlo público ya que habían pequeñas descordinaciones en algunos momentos.
Un buen curso pero mejoraría detalles como la claridad de las explicaciones en algunas sesiones y los subtitulos de los vídeos de la semana 5 no se logran apreciar mucha, recomiendo cambiarlo a un color amarillo pero mejorar el contraste.
Lo mejor es que gran parte del material es audiovisual, solo un par de vídeos no tienen buen audio, así como también podrían ser editadas un par de partes de los vídeos en donde el relator/a olvida un concepto y se pierde un poco el hilo.
El contenido me parece muy bueno, pero la edición de los videos es lógicamente mejorable porque en algunos casos fue muy mal editado. Encuentro extraño que la Pontificia Universidad Católica de Chile haya caído en un error tan evitable.
Clases cortas y concisas: con ejemplos prácticos. Las tareas de aplicación sirven bastante para aterrizar conceptos.Para mejorar las sesiones de la profesora que se muestra un poco nerviosa pero se entienden los conceptos que explica.
Excelente curso para iniciar en caminos de gestión de proyectos no necesariamente conocidos.  Espero que solo sea el inicio de una gran ampliación de los mismos. Felicitaciones a los instructores y a la Institución que lo proporciona.
Curso muy recomendado para tener un primer acercacimiento a LEAN. Las clases son buenas, solo si atendería a las exposiciones de la Srita. Arroyo, hacerlas más claras, hay momentos se vuelve confunso. Pero en general, excelente curso.
El contenido del curso es muy bueno, muestra herramientas muy útiles para el desarrollo y gestión de proyectos, sin embargo creo que los ejemplos podrían mejorar, ya que al tratar de aplicarlos resulta complicado para un principiante.
Excelentes instructores, sencillez y claridad en sus disertaciones.Buen curso; con conceptos básicos claros y concisos. Ejercicios de aplicación sencillos y a la vez adecuados para comprender las técnicas aprendidas durante el Curso.
Excelente material, muy útil para ponerse al día en materia de Lean Project Management, se incluye un apartado con opiniones de expertos en materia de gestión de proyectos y cuáles son las últimas tendencias en relación al tema.
Me gustó, pero siento que habían algunas cosas que podían ser profundizadas en un aspecto más práctico y de implementación, tal vez un solo caso a través del curso aplicando cada concepto a medida que se avanza sería increíble.
El curso fue excelente y siento que me ha ayudado a comprender el nuevo enfoque en la gestión de proyectos que se encuentra en constante cambio. Se recomienda mejorar la calidad de entrevistas en sonido y subtitulos (Semana 5).
Es un buen curso pero el único inconveniente es que los alumnos deben calificar los trabajos y muy tardado esto. Me gustaría que se mejorara ese aspecto ya que se pierde mucho tiempo en la espera de que los alumnos califiquen.
Siendo un curso introductorio a una amplia gama de temas no profundiza los topicos más importantes.Cabe indicar que cada capítulo por si sólo es un tema para un curso que podria ser un programa de entrenamiento de unos meses.
Me parece que en algunos temas se debe profundizar más, por ejemplo el A3, de no ser porque yo ya tenía experiencia en A3 desde antes, no hubiese comprendido bien la metodología. Pero en general me parece un muy buen curso.
Me parece un curso bastante práctico para tener una primera aproximación a lo que es Lean Managament Project... es un curso super práctico, donde se muestran las herramientas Lean de forma sencilla... lo recomiendo al 100%
Conocer y poner en práctica las herramientas y técnicas del Lean Project Management, me ha llevado a adquirir valores culturales aplicables al ámbito personal y laboral. Su fácil comprensión y aplicación así lo demuestran.
Es un muy buen curso, temas muy interesantes, sin embargo creo que se deben de mejorar las presentaciones del mismo, ya que a veces no son muy claros los temas o las explicaciones y algunos ejemplos quedan sin completarse.
El curso es una buena introducción al mundo de Lean, explica de manera general los porqués y las herramientas a usar en esta metodología. Propondría profundizar en las herramientas y su correcta aplicación en casos reales.
Un curso ideal para personas inmersas en el entorno de gestión de proyectos y el reconocimiento de metodologías y filosofías nuevas, lo cual es posible articulas con otros procesos involucrados en la gestión de proyectos.
El curso en general super bueno. No es nada personal, pero el relato de la profesora era muy trabado y cuando veía que ella era la que me iba a hacer la clase, me incomodaba. Pero en las clases finales se afirmo un poco.
Me ha gustado el curso, solo un comentario, los profes muestran cero ganas en los vídeos, es difícil enseñar a través de un vídeo, sería más completo si mostraran mayor interés en los vídeos o una actitud más entusiasta.
Muy buen curso. Muy buen tema. Videos bien trabajados. Pero considero que el módulo 4 podia estar mejor explicado y más dividido. Los demás módulos son muy cortos y sin tareas, a diferencia del 4 que tenía toda la carga.
Un curso estructurado de manera eficiente, con ejemplos adecuados y de distintos niveles, mi calificación se ve mermada por el hecho de que ciertas herramientas no son explicadas con tanto detalle, por lo demás, genial.
Es un buen curso! entrega otra visión para la gestión de proyectos con ejemplos claros y concretos. es aplicable a cualquier industria y entrega herramientas importantes para el día a día en la la gestión de proyectos
Mejorar aplicación COURSERA , ya que, en el proceso del curso se presentaron bastantes problemas técnicos.En relación al contenido, es completo y dinámico al momento de aplicar los conocimientos aprendidos en el curso
Considero que deberían haber más ejemplos de soporte a los videos, de igual manera las tareas deberían ser revisadas al menos por algún asesor para quedar claros respecto a errores que hayamos cometido y corregirlos.
Interesante curso para iniciar en Lean y utilizar herramientas que ayudan a mejorar aspectos diarios y cotidianos que no prestamos atención a las iteraciones y a la ganancia que se produce mejorando aspectos simples.
Un muy curso para iniciar en este mundo de la gestión de proyectos, agradeciere que brindaran material adicional para complementar los enseñado y para aquellos que quieran ampliar sus conocimientos respecto al tema
este curso me permite mejorar mis presentaciones en la comunidad que desarrollo proyectos de emprendimiento felicito a todo el equipo de COURSERA por permitirme aprender espero poder continuar tomando otros cursos
Curso con una variedad de herramientas prácticas y de aplicación, para problemáticas no solo de Ingeniería si no también del área Social. Interesante, de un contenido rápido y fácil de utilizar de manera diaria.
El contenido del curso no está nada mal, pero como todo, puede mejorarse. Hay varios videos donde el audio es un poco deficiente, a la mitad se compone o viceversa... detalles q aportarían una mejor experiencia.
Curso bastante interesante. Como mejora podría incluir formatos de las herramientas presentadas y al finalizar el curso entregar ejemplo de actividades bien realizadas. También se puede  mejorar algunos vídeos.
Buen curso, el contenido es claro y preciso. Los profesores saben como hacer llegar las ideas al estudiante. Lo único a mejorar sería la introducción de mejores subtítulos (Especialmente en los videos finales).
Excelentes instructores, con gran conocimiento en el tema, los trabajos publicados por Paz Arroyo me ayudaron a reforzar el tema, lo enseñado me ayudará ciertamente a mejorar mi ambiente de trabajo.Gracias....
El contenido esta bueno, puedo decir que aprendí a aplicar nuevos métodos. Algunos videos tienen mala calidad en el audio, sobre todo los de la unidad nº5 y no quede muy conforme con los speech de la señorita.
La mayoría de la información que se da en el curso es fácil de entender. Sin embargo, hay conceptos a los que les faltan más explicación y ejemplos. También, las instrucciones de las tareas son algo confusas.
Las primeras 4 semanas muy bueno. La quinta me pareció muy poco estructurada. Buena la parte de cultura Lean. La parte de manejo de proyectos me pareció un poco superficial, me habría gustado mas profundidad.
Si bien es un curso que en algún minuto de mi carrera he
visto, hoy es muy interesante recordar de manera didáctica y entretenida los
temas que aquí pasan. No es fácil tampoco difícil, hay que ponerle ganas.
Muy bueno el curso, existen algunos vídeos que deben ser mejorados tanto en su emisión como en su explicación. En particular los asociados a los de la profesora, ya que se enreda un poco. Lo demás excelente.
El curso es bueno pero los videos de la señorita María Paz me confundían por lo que debía ver más de una vez los videos, y viendo las calificaciones en sus dos semanas fueron las que más bajo puntaje obtuve.
Buen curso e información detallada en base a metodología lean,como pequeño aporte seria ideal que en el trascurso de este,se mostraran más ejemplos aplicativos a casos reales o recomendación de lectura.
Los demás del curso con precisos y muy aplicativos para la construcción. Sin embargo, pienso que podría alimentarse a más detalle las definiciones, no solo mencionando lo que dice en las diapositivas.
Es un curso muy interactivo y  cargado de enseñanzas, las cuales pueden ser aplicadas de manera satisfactoria para el desarrollo eficaz y  eficiente de  los proyectos  en cualquier ámbito profesional.
Buen curso, a mi parecer el contenido está bien tratado, constructivamente, me gustaría un ejemplo adicional mas aterrizado a la situación de Chile, entendiendo que es impartido por una U chilena.
Encuentro el curso bien didáctico e intuitivo.Solo como oportunidad de mejora, me gustaría que dieran material de referencia para poder sacar mas información y mas ejemplos y métodos de análisis.
la semana 4 sobre las herramientas a utilizar son poco claras con el objetivo, se requiere mas información porque al llegar a la tarea y el en examen quedan dudas sobre lo que se esta solicitando
Un buen curso que entrega los nuevos lineamientos en la filosofía, cultura y herramientas Lean para conllevar proyectos ágiles y con el involucramiento de todas las áreas relevantes en su éxito.
Eventualmente hubo fallas en el audio, en algunas presentaciones se exponía sin llegar a una idea concreta por titubear. Pero de todas maneras no quita la utilidad del curso, muy recomendable.
Fue un curso intensivo, teórico-práctico, el cual me permitió realizar un ejercicio para aplicar lo trabajado. Requiere tiempo, debido a que los contenidos necesitan atención. Interesante.
Bien en general el curso, afirma los conceptos básicos de Lean de buena forma. Falto mayor preparación de los expositores, Paz Arroyo dudaba mucho de lo que hablaba, generaba inseguridad.
Me parece un curso muy explicativo y didáctico, sobre todo la última parte relacionada con la revisión de tareas. Un punto a mejorar es la explicación en los videos, a veces son confusas.
Aunque las explicaciones fueron concretas creo que las actividades eran muy sencillas para el alcance de las herramientas. Me hubiera gustado ver un VSM empresarial o de algo más complejo
Los temas explicados son de gran utilidad y muy prácticos para su pronta implementación. Es un curso que logra despertar el interés en el Lean Thinking y la administración de proyectos.
Muy buen curso, solamente la expresión oral de la profesora deja que desear, sin embargo, presenta más ejemplos que el profesor.En cuanto a los contenidos, estos son muy interesantes.
Un buen curso, sólo sugiero que los ejemplos que se entregan sean un poco más elaborados y aplicados a casos más reales, para poder mostrar de mejor forma su aplicabilidad y alcance.
Más que un camino a la excelencia es una introducción al Lean, y bajo ese contexto el curso cumple con  dar a conocer al alumno cómo se puede aplicar Lean a la Gestión de Proyectos.
Excelente curso, y buena introducción al Lean Project Management. No alcanza las 5 estrellas porque falta gestionar las competencias expositivas de los instructores. Pueden mejorar.
Me ha parecido muy interesante y dinámico.Es cierto que alguna explicación se quedaba corta, escasa. Pero en general la valoración ha sido muy positiva y gratificante.Muchas gracias
Me gusto, porque aprendí y reforze algunos conceptos de forma didáctica, como oportunidad de mejora adjuntar unas rubricas y herramientas para implementar en nuestras organizaciones
Es un buen curso, didáctico que brinda información básica de Lean aplicada a los proyectos. No obstante creo que hay algunos aspectos a mejorar en algunas lecciones que se imparten.
Me gustó la forma como presentaron los contenidos. Muy fácil de entender. Me encantaría contar con mas ejercicios prácticos para discutir sobre las herramientas vistas y su alcance.
La instructora la note muy nerviosa y no se le entendía mucho lo que expresaba, en mi opinión me despertó poca confianza en el dominio del contenido, credo debe mejorar ese aspecto.
Excelente curso! Bien explicado. El único detalle, es que me hubiese gustado que profundizarán más en las distintas herramientas lean tal como: Reporte A3, VSM, Last Planner, etc.
Las clases que daba Paz pueden mejorar, a veces se confundía y confundía el seguimiento de la clase, pero en general el curso es muy bueno, si se quiere tener una idea sobre Lean.
Este es un curso muy interesante, yo he tenido experiencia Lean en empresas de Servicio y Manufactura y me encanto la manera que ustedes plantearon este curso. Muchas felicidades
Excelente proceso! Me siento muy orgullosa de todo lo que aprendí durante estas 5 semanas. Los profesores son increibles, espero en algún momento conocerlos. Saludos desde Perú.
El curso es muy completo en forma de que logra una introducción efectiva al ámbito de la gestión de proyectos moderna. es un buen paso inicial para adentrarse en esta materia.
Fue un buen curso, aunque un poco general, yo sé que por el número de horas era imposible abarcara más pero me hubiera gustado ver diferentes técnicas de gestión de proyectos.
Algunos vídeos necesitan ser revisados porque las explicaciones no están claras. Todos los vídeos deberían contener la bibliografía para poder profundizar con las referencias.
Importante curso para saber cuales son los conceptos ligados a la gestión de proyectos. Sin embargo el la dinámica del curso puede mejorar en la exposición de los profesores.
Me fue de mucha utilidad el curso, la información se muestra de una forma bastante digerible para un principiante y es muy flexible en los tiempos para completar las tareas.
Un curso muy interesante que busca cambiar completamente la perspectiva y la cultura organizacional para la implementación de una nueva filosofía en la gestión de proyectos.
Muy conforme con el curso, lo único que al final del curso donde entrevistaban a personajes extranjeros, no se entendía, y algunas grabaciones no se visualizaban claramente.
Recomendaría mejorar las presentaciones haciéndolas más dinámicas, menos letras y que los docentes no repitan lo mismo de las láminas sino explicarlas y dar más ejemplos.
Muy buen curso, aunque se nota se que encuentra orientado a negocios en construcción ... Seria ideal si lo pudieran diversificar con ejemplos prácticos de otros sectores.
La forma de evaluación final no me parece correcta, ya que te evalué un compañero es sumamente subjetivo, resta seriedad al proceso. Respecto al resto muy bueno¡¡¡¡¡¡¡¡¡
Muy buen curso como introducción a Lean. Me ha faltado un poco más de profundidad y sobre todo calidad de grabación (sobre todo en los últimos vídeos). En general bueno.
Me gustó porque me permitió conocer un punto de vista más integral de la gestión de proyectos, las herramientas y el enfoque es muy útil y aplicable en diferentes áreas.
El curso me parece interesante y el lean production funcional, para implementar dentro de mi negocio. En ocasiones solo me confundía un poco la profesora pero todo bien.
El curso estaba muy bueno, fue exactamente lo que esperaba, aunque por parte de los profesores me dio la impresion de que ellos improvisan en los dialogos de los videos.
Excelente curso para entender la herramienta Lean de gestión de proyectos. Deja en claro los conceptos que deben ser aplicados y donde atacar la gestión para mejorarla.
Excelente curso, tiene ciertas debilidades en la exposición de Profesora Arroyo, ya que se aprecia falta de correlación durante su presentación y lleva a confusiones.
Aprendí mucho en este curso,  nos hace ver que todo proceso diseñado es objeto de mejoras, así pienses que es el mejor, siempre tendrá algo que se le pueda optimizar.
Muy buen curso en cuanto a teoria y /o conceptos, en algo que podria mejorar es en ejemplos aplicados directamente a proyectos (construccion, inductriales, TI, etc).
Muy buen curso, con herramientas prácticas y aplicables a cualquier entorno de trabajo. a toda persona, profesional que desea seguir aprendiendo, se los recomiendo.
Me gustó el curso, me sirvió muchísimo. Es cierto que lo complementé con información extra, pero ha sido de muchísima utilidad.  Muchas gracias por la oportunidad.
El curso es interesante, y en general está bien organizado. Para mejorar: La calidad de algunas clases, los disertantes son poco claros o se muestran dubitativos.
El hecho de agragarle herramientas para desarrollar es muybuena idea, se podria fomentar aun mas la ineraccion con otros compañeros. Muchas gracias por le curso.
Excelente información, me gusto mucho el curso. Como critica constructiva, los profesores tienen que ser mas expresivos y mas fluido al momento de la exposición
Creo que el curso es bastante bueno, pero eran muy textuales en relación a las presentaciones.  Me gustaría que se hubiese indagado más en algunas herramientas.
El curso indica muy buenas herramientas de LEAN que se puede aplicar en los proyectos, considero que es una buena guía para aplicarlo en Gerencia de Proyectos.
Oportunidad de mejora en cuanto al desarrollo de las habilidades pedagógicas de los docentes del curso. Para la cantidad de horas es un curso bien estructurado
Buen curso aunque me gustaría que hubiese mas casos prácticos y que cuando se mencionen ejemplos sea uno solo el que desarrollen a lo largo de todo el modulo.
Buen curso.  Deseable ampliar la parte de A3 con algun ejemplo video mas largo. La parte de videos final estaria mejor si tuviese el texto tambien en español.
Hay que mejorar un poco el audio de algunos videos y explicar con mayores ejemplos ciertos puntos que podrían ser confusos para los que somos nuevos en LEAN.
Excelente curso, un poco de nerviosismo en los expositores en la fase final y traducciones del ultimo vídeo muy pobres, pero en general excelente contenido.
Muy bueno el curso, información relevante y resumida de buena manera, recomiendo el mejoramiento en las explicaciones o lecturas de los profesores en video.
Me gustó mucho el curso, pero ojalá los videos de Paz fueran un poco más explicativos, con más ejemplos para darle un poco más de claridad a los contenidos.
Curso bastante versatil y sofisticado, muy recomendable para el desarrollo profesional de competencias y habilidades en gestión administrativa eficiente.
Excelente curso. Lo más importantes es que dan la oportunidad de ingresar a la plataforma en cualquier horario y poder estudiar y resolver las consignas.
El curso es bueno, te introduce en el tema de lean production pero en algunos videos los profesores cometían errores al explicar los términos o ejemplos.
Curso muy completo con definiciones claras, solo sugiero que la construcción del proyecto valla avanzando con respecto al curso y no sea solo al final.
El modulo de choosing by advantanges y reporte A3 faltó ser más pedagogico, material con ejemplo para detallar mejor, faltó mas tiempo y más ejemplos.
Como introducción en el tema expuesto esta super bien, pero los videos son muy cortos y en ciertas oportunidades se escuchaban estudiantes de fondo.
Me pareció bueno e interesante además de bien impartido. Es una pena que no emitan certificado simple de complementación de curso en forma gratuita.
Buen curso. Salvo alguno errores en los subtitulos para tomar nota. Ojalá las notas pudieran ser descargadas. En general, buena modalidad de curso.
Sólo mejorar la oratoria en los profesores. Creo que había ocasiones en las que no se daban a entender lo que dificultaba el aprendizaje del tema.
Excelente curso,  muy interesante,  herramientas que nunca antes pude conocer y fueron bien explicadas, recomendada para todo tipo de estudiante!
Es un muy buen curso en cuanto a metodología y contenido. Muy buen aprendizaje. Mejoraría la oratoria y manejo comunicacional del cuerpo docente.
Errores de redacción que pueden ser corregidos. En ciertos casos y videos, profesores solo leían presentación denotando una falta de preparación.
El curso es bueno, pero la docente en el momento que expone su clase transmite que no domina el curso y que se encuentra dudosa de todo lo dice.
Me pareció interesante la dinámica de aprendizaje y formación, además los métodos de evaluación, un gran curso para gestionar con excelencia. :D
Buenos conceptos para aplicar.En algunos módulos los profesores se confundían, podrían volver a grabar esas partes, para no producir confusión.
Muy buen curso, las dinámicas de evaluación pueden mejorar un poco retroalimentando y otorgando comentarios al momento de evaluar a los alumnos
Definitivamente te da un perspectiva hacia la calidad, es muy interesante conocer los formatos o politicas de mega empresas, se los recomiendo
Muy buen curso, el tema de las herramientas y su uso, faltaían mas ejemplos y hacer mas ejercicios para lograr comprenderlos de mejor manera.
Es un gran curso, ya uqe me esta ayudando adquirir mayor conocimiento sobre mi especialización que he escogido. El contenido es el correcto.
Deberían mejorar el material de estudio, varios videos los profesores abusaban de las muletillas y en otros la calidad de audio era malísima
Buenos vídeos y prácticas. Me gustaría que incluya más bibliografía y  ejemplos que estén fuera del rubro de industria de la construcción.
Buen curso, con información clara, sin embargo reforzaría el dinamismo de las presentaciones para que sean más didácticas y no tan planas.
Buen curso, ves mucha metodología la única recomendación es que deberían de ser más específicos en los requisitos de las tareas.Gracias
Buen curso, abarcan metodologías que pueden ser utilizadas en diferentes sectores. Seria bueno incluir ejemplos del sistema financiero.
Exelente curso, nos orienta a mejorar la organizacion en el
modelo de gestión de alta productividad en todas las etapas de un proyecto.
Me pareció un curso muy completo. Sin embargo, en cuanto a los cuestionarios y explicacion de la profesora , siento que puede mejorar.
En los últimos vides con idioma en ingles no fueron muy bien editados, por cuanto el relato no coincidía con la traducción del relato.
Es una muy buena introducción a los temas de gestión de proyectos con metodologías Lean. Hay algunas cosas que mejorar con la relatora
Podría darse el enfoque lean desde el inicio del curso e ir mostrando las herramientas con ejemplos más relacionados a la construcción
Excelente el contenido y el las explicaciones. Sin embargo en algunos videos se escucha el ruido en el fondo lo que distrae un poco.
Excelente curso, que se dicte con videos y permita guardar notas e interactuar con los facilitadores lo hace una gran experiencia.
Algunos vídeos les falta edición, y los mas importantes de la semana 5 los subtitulo en blanco son poco legibles a la hora de leer
In the last sesion, all the videos are not made with in a correct way, i mean, the messages are fine, but maybe in a incorrect way
Un curso básico sobre Lean Project Management, sin embargo asienta una base para lecciones futuras y conocimiento clave del tema.
Falta se menta mas metodologia, asi como tambien la utilizacion de herramientas para la gestion del proyecto o mecanicas en Excel
Buen curso. Sin embargo, creo que existen modalidades que se debería ahondar mucho más, con mayor detalle y con más de una clase.
Creo que la profesora arroyo le costaba seguir un hilo conductor, y en 2 ocaciones explico mal un concepto y tuvo que rectificar.
Excelente curso, muy explicativo y enfocado directamente a la gestión de proyectos. Solo unos problemas de audio en 1 o 2 vídeos.
Muy bueno el curso, interesantes conceptos de last planner y el IDP, Los trabajos aplicativos buenos para aplicar lo aprendido.
Muy buen curso, en contenido y en metodología, recomendable
para todos aquellos que busquen mejor desempeño en sus actividades.
Muy buen contenido y aprendí bastante, sin embargo, la profesora Aroyo parecía muy poco preparada para las clases que realizó.
Me hubiera gustado ahondar más en Project Management (como en los últimos videos) y no tanto en conceptos relacionados a Lean.
Muy bueno en general, como actualización o bien como base para reforzar o aprender los conceptos básico de Lean esta adecuado.
Los medios de estudio videos, no son del todo claros, no desarrollan en su totalidad los temas y la producción es deficiente.
excelente curso para capacitar y desarrollarme y formarme en la excelencia de proyectos y como llevarlos acabo lo recomiendo.
Me costó seguir las clases de Paz arroyo, decía cosas distintas a lo que salía en las láminas o se confundía mientras exponía
Está muy interesante el curso, pero quedé con ganas de aplicar más los conocimientos que se enseñan. Podría haber más tareas.
Repiten conceptos y temas en los primeros 2 videos. Expositor un poco nervioso pierde por momentos el hilo de la exposicion.
El curso en contenidos es bastante bueno, pero la calidad de este ejemplo: Audio, subtitulos, etc. son carentes de calidad.
Es mi primer curso en esta plataforma y lo califico positivamente. Quizás sea buena idea incluir material de apoyo escrito.
es muy buen curso, sólo mejorar los subtitulos que a veces no van a la par y tampoco corresponden. por lo demas, excelente!
Excelente curso, solo mi opinión es que falto profundizar mas sobre la elaboración de las diferentes herramientas de LEan.
Excelente curso, solo faltó que fuera un poco más claro y dinámico en las primeras semanas. De todas maneras, recomendado!
El nivel de profundidad de los temas tratados es superficial, pero se entiende para un curso introductorio. Esperaba más.
Excelente curso que te enseña los fundamentos de una. cultura Lean aplicada a los proyectos con un enfoque muy práctico
Buenos videos pero podrían haber más actividades multimedia, la dinámica que califican los compañeros de curso me gustó
Buen Curso.Sería bueno afinar ciertos temas en las explicaciones de los profesionales a cargo, como los de la semana 4.
El curso posee un excelente método para el aprendizaje. Sin embargo, debiesen haber algunas mejoras en ciertos módulos.
Es bastante completo, lo que seria buenos es revisar los audios de los videos para que se pueda escuchar mejor.Gracias
Muy buen curso. Practico. Le doy 4 ya que hay  clases donde no se logro transmitir el conocimiento de manera correcta.
El curso brinda herramientas  interesantes para ser aplicadas. La calidad de los videos y algunas clases es regular.
excelente información la cual es aplicable al área de trabajo  muchas gracias por el curso y los ejemplos prácticos
Buen contenido, la profesora en oraciones explicaba de forma confusa, por eso las 4 estrellas, lo demás todo bien!
Es interesante, podría actualizarse la información y los ejercicios (tareas) no dejarlas solo para la última fase.
Me gusto el curso por lo que aprendí, ojala pudieran mejorar las presentaciones y la dicción de los facilitadores,
Buen curso, si tengo que mencionar que algunas clases no tenían el volumen adecuado y otras tenían ruido de fondo
de manera general el curso es muy bueno, pero Paz arroyo comete muchos errores y no son muy claros los ejemplos.
ES UN CURSO MUY INTERESANTE, DONDE SE PUEDE APRENDER Y DESARROLLAR HABILIDADES PARA  EJERCER LA METODOLOGÍA LEAM
Muy buen contenido y los ejemplos para entender la aplicación de las diferentes herramientas son muy prácticos.
Me gustaría que tuviera más ejemplos de Lean project management en otros sectores diferentes a la construcción.
Mejorar la seguridad y el animo que transmiten los expositores. Muy buen material para la Gestión de Proyectos.
Un buen curso, se deben mejorar algunos aspectos del audio en algunos capítulos pero no afecta su realización.
Buen curso pero recomiendo poner más ejemplos sobre todo de la semana 4donde  se muestre a detalle cada paso
Se puede reforzar el curso enviando lecturas de caso, de la aplicación de cada método expuesto en el curso.
Excelente material audio visual, con un gran contenido que deja en claro los principios de la cultura Lean
Me pareció un curso interesante capaz de entregar las herramientas básicas para entrar en el tema tratado.
Un excelente curso. Me sirvió mucho para tener los conocimientos básicos sobre el Lean Project Management.
Resulta incómodo que aparezca por parte de la PUC que no está certificado por ellos, mas si por Coursera.
Brinda muy buenas herramientas para la gestión y control de proyectos a través de la metodología dictada.
Los subtitulos en color blanco generalmente no permitian una buena lectura de ellos, de resto todo bien
Curso muy interesante y flexible para poder llevarlo a cabo, muy buenos contenidos, simples y concisos.
Muy buena herramienta para poder reorganizarse y mejorar servicios en cualquier emprendimiento generado
Excelente curso. Mejoraría la capacidad comunicativa de la ingeniera que dicta la mitad de las clases.
Loúnicomaloes tener que comprar los certificados, siendo que la misma universidad lo publicita como gr
Buen curso para empezar a dessarollar habilidades lean para gestionar proyectos de manera más efectiva
Tiempos y actividades de acuerdo a lo establecido, fácil manejo de plataforma y un lenguaje amigable
Muy buen curso, mi única recomendación seria profundizar un poco mas en las herramientas presentadas
El contenido es bueno, sin embargo me gustaría que pudieran corregir los errores de audio, gracias.
Un curso respetable aunque le falta mucho mas desarrollo en ciertos temas y mas ejemplos prácticos.
Me gustó mucho el curso, siento que brindad muchas herramientas útiles para la Gestión de Proyectos
Muy buen curso, seria bueno que las habilidades se probaran con algun tipo de programa o software
MUY BUENA EXPLICACIÓN POR PARTE DE LOS INSTRUCTORES Y BUEN USO DE HERRAMIENTAS PARA LA ENSEÑANZA.
Falta agregar materiales de apoyo o referencias directas para búsqueda de fuentes de información.
uy bien, excepto el ultimo capitulo que la traducción no se veía muy bien con las letras blancas.
Es un buen curso para principiantes, permite aprender diversos conceptos y ponerlos en practica.
Muy dinámico y muy práctico de entender, siempre se presentan ejemplos de lo que se está viendo.
Excelente curso da una idea hacia donde se debe enfocar la gestión de proyectos en todo ámbito
Bueno pero me hubieran gustado más ejercicios y clases de las herramientas. no solo las tareas
Bastante fácil de seguir, información importante y acorde a las necesidades actuales. gracias
Profundizar un poco mas los temas, pero general da un gran panorama para la mejora continua.
Es bueno se entiende el concepto pero creo que hay errores al momento de solicitar las tares
la semana 5 no fue muy satisfactoria ya que los subtitulos no lograban ser bien visualizados
Muy buen curso, aunque en algunas explicaciones de conceptos creo que faltó más profundidad.
Es bueno y tiene tareas interesantes, te da una introducción basta a la gestión de proyectos
El curso me pareció excelente. No conocía el proyecto Lean. No entendí mucho a la profesora.
muy interesante util y didactico, gracias! por favor sigan publicado contenido de este tipo.
Un curso muy interesante, porque explica con lenguaje sencillo la filosofía y sistema Lean.
¡Excelente propuesta! Como única recomendación, sugeriría incorporar material de lectura.
Excelente curso, el contenido es bastante técnico, el cual requiere constancia y estudio.
excelente curso muy ilustrativo y nutritivo con respecto a nuevos temas y manejo de Lean.
Muy bueno , por los conceptos, seria genial mejorar los ejemplos del value stream mapping
Me gustó bastante, pero debe ser más rápido en las evaluaciones, actualizarse más rápido
Muy bueno!! Te brinda los conceptos necesarios para ingresar al Mundo de Lean Management
Solo falta fluidez en los videos de PAz Arroyo, eso perjudica un poco la concentración.
Me gusto mucho el curso , sin embargo considero que falto profundizar mas en los temas.
Muy buen curso!!! Excelente explicaciones y realmente creo que mejorara mi curriculum,
excelente, las exposiciones se pueden mejorar.  en lineas generales cumple su cometido
Nivel de dificultad muy por debajo de las expectativas a un curso impartido por la PUC
Excelente curso y buenas herramientas aprendidas para aplicar en gestión de proyectos.
La relatora del curso no me gustó mucho, esto ya que se trastabillaba mucho al hablar
Muy interesante el curso te abre el conocimiento hacia la mejora continua de procesos
Muy buena documentación, se deberían mejorar los ejemplos y la calidad de los vídeos.
muy completo y dinamico, las exposiciones fueron claras y con ejemplos muy sencillos.
si bien es muy útil para mi vida laboral, las presentaciones deberían ser mas claras.
El contenido general es bueno, algunos temas deberían abordarse en mayor profundidad
Excelente el material para el desarrollo de las clases y los procesos de evaluación
Excelente contenido, la edición de video un poco al dabe pero en general muy bueno.
Un buen curso, pero podrían mejorar los vídeos donde la presentadora titubea mucho.
Realmente bueno e interesante, se los recomiendo si les gusta el mundo empresarial
es muy buen curso, pero los contenidos pueden ser expuestos de manera más dinámica
Solo que no puedo pasar el test, ya he tratado con todas las opciones y no me deja
Excelente curso, dinámico y ejemplos prácticos de fácil aplicación. lo recomiendo.
Encontré muy interesante el curso, hay algunos videos que tienen algunos errores.
muy buen curso,estupenda filosofia aplicable a cualquier proyecto.muchas gracias
Es buena el curso pero hay que mejorar el audio a veces no se escucho casi nada.
Muy completo y explica claramente los principios de la metodologia Japonesa TPS.
Buen curso. Este curso abrió mi apetito para el estudio de gestión de proyectos.
Al poner ejemplos reales, se hace mas facil el entendimiento de la informacion.
Excelente curso para afianzar los conocimientos  de evaluación y planificación
Es un gran curso para introducirse a la filosofía LEAN. Muy simple y muy fácil
Me gustarían más ejemplos en la aplicación y hacer más amenas la explicaciones
Me ayudo a conocer algunas metodologías de optimizacion de procesos, gracias.
Es un muy buen curso que abre la puerta a implementar mejoras en muchas áreas
Es un curso que te da las herramientas básicas para la Gestión de proyectos.
mi idea de como hacer las actividades en la empresa y como ganar mas tiempo
Muy buena didáctica de los docentes, aunque la traducción podría ser mejor.
Muy buen curso introductorio al tema, podría tener más ejercicios/tareas.
Muy interesante y preparado para conocer más de la gestión de proyectos.
Es un buen curso pero podrían mejorar la dinámica de las presentaciones.
Los últimos vídeos están  mal editados, pero bueno el curso en general.
Bueno, pero cuando nos dan el certificado en fisico por el que pagamos?
Más y distintos casos de uso vendrían mejor para una mayor comprensión.
Podrían mejorarse muchas cosas del curso, principalmente la producción.
interesante curso para aprender de la metodología Lean; lo recomiendo.
Un buen curso, con buenas actividades para poder aplicar lo aprendido
Excelente enseñanza muy práctica, entendible los videos y didáctica.
Es un curso excelente y muy practico como también fácil de entender.
Buen curso en general. Algunos conceptos no se entendían claramente.
buenísimo creo que con metodología ágil seria un potencial mayor aun
Faltó profundizar algunos temas e indicar material de apoyo al curso
Buen programa cumple las expectativas, practico, fácil de entender.
Buen curso para implementar herramientas a la gestión de proyectos.
Muy buen curso, con muchos ejemplos y videos sencillos de entender.
Muy interesante. Enseña algunas herramientas que pueden ser útiles.
Curso bueno para entender el concepto general de la filosofía Lean.
Buen contenido, presentaciones enriquecedoras y buena metodología
Excelente Profesores , Muchas gracias por esas valosas enseñanzas
Interesante, pero me pareció muy sesgado en temas de construcción
La moderadora presenta oportunidades en términos de comunicación
La expositora en ocasiones no tenía fluidez en las explicaciones
Una muy buena herramienta para una gestión exitosa de proyectos.
excelente iniciativa, los contenidos son explicados con claridad
AL información es bastante útil, una enfoque nuevo y necesario.
Las últimas 2 tareas son demandantes frente al ritmo del curso.
Buen curso pero debería tener más actividades para desarrollar
Buen curso, solo que  aveces el audio no acompañaba el vídeo.
Bueno, el curso creo que puede haber tenido un mejor cierre.
A profesor adjunto falta mayor claridad en sus exposiciones.
El curso es muy bueno pero la instructora no se explica bien
Gran oportunidad de crecer a nivel lean en project managment
Buen curso, aunque sus subtítulos no son los más adecuados.
Muy practico para tomar conciencia del significado de Lean.
Buen curso. Pero me gustaría que tuvieran más ejercicios
Buen curso! entrega una aproximación a metodología LEAN.
Simple y bueno para entender los principales conceptos!
Excelente oportunidad de actualizar los conocimientos
Un gran curso, gracias por acercar esta herramienta.
Excelente introduccion para la gestion de proyectos!
Buen curso introductorio a Lean Project Management
Buen Curso! Faltó un poco más de tareas prácticas!
Excelente material, un curso muy formativo y útil
Tenia entendido que al final daban un certificado
El curso aborda temas interesantes, sobre lean.
Muy buena información, y sistema de aprendizaje
Muy buena explicación y buen dominio del tema
Muy interesante pero recién acabare modulo I.
El curso muy dinámico y  con buen contenido.
Excelente curso, bien estructurado y actual.
muy buena introduccion de la filosofia lean
Es un curso muy completo y fácil de llevar
Excelente curso, pero creo pueden mejorar.
Excelente Curso, totalmente recomendable!
Excelente curso, muchas gracias por todo
Otra perspectiva de trabajo. Buen curso.
Buen contenido, buena calidad del curso
Muy buen contenido y tareas prácticas.
Muy bien explicado en sus conceptos !
excelente contenidos y presentaciones
Muy buen curso en herramientas lean.
Buen curso, aunque demasiado teorico
APRENDI COSAS MUY INTERESANTE ESTO
faltan ejemplos aplicados en chile
no se como obtener el certificado
Buena metodología de enseñanza.
Buen curso, practico y simple.
Muy bueno y recomendable 100%.
That was exactly what I think
Faltan mas ejemplos practico
Buen curso aprendí bastante
los vídeos podrían mejorar
Muy buen curso y didactico
quiero ver mi certificaod
Perfecto curso me encanto
Muy buenas explicaiones
Me gustó harto el curso
excelente exposición.
Bueno, lo recomiendo
Buen curso didáctico
un curso interesante
Excelente el curso!
Curso interesante
Muy buen curso !
Muy didáctico...
Muy buen curso,
Muy Buen Curso!
Aprendí mucho
muy bueno ...
felicidades!
Es muy bueno
Buen curso.
Gran curso.
Buen curso
10 puntos
mmmmm
Es un curso muy didáctico a pesar de ser virtual, la explicaciones son claras, pero siento que en la semana 5 se corto esa claridad, a lo mejor es porque los vídeos en ingles están mal subtitulados.
Es muy bueno el curso, realmente las asignaciones si se realizan muy a conciencia te brindan nuevas herramientas, que pueden ser utilizadas en cualquier tipo de actividad comercial o personal.
Excelente curso encaminado al posgrado que estoy realizando de Especialista en Gerencia de Proyecto, muy buenos aprendizajes y excelentes tutores muchas gracias por compartir tan buen conocimiento
Muy interesante poder aprender metodologías y herramienta las cuales no son aplicadas en la mayoría de las empresas chilenas, ademas de los profesores que prepararon material adecuado para cada clase.
Muy buen curso, entrega muy buenas herramientas y procedimientos lógicos para optimizar tiempo y recursos materiales. Yo provengo de otra área y me ha ayudado en organizar proyectos y mejorar gestión.
Me ha brindado un enfoque nuevo con lo que puedo utilizar esta herramienta para optimizar mi producción ahora enfocando no solo en la salida del producto final sino en toda su cadena de valor.Gracias!
Las clases muy bien explicadas, a un buen ritmo para poder comprender lo expuesto y tomar apuntes. Los trabajos me encantó que uno pudiera revisar trabajos compañeros y viceversa. buen curso!
Muy buen curso en general, para próximos curso es importante que mejoren el  sonido general de los videos el cual en algunas lecciones no era muy bueno.
Excelente, nos ayuda a mejorar nuestras operaciones basada en lo que realmente agrega valor a nuestros clientes y tener mejor eficiencia en las actividades diaria con una Ejecución Excelente Sostenida
Excelente curso, da al estudiante muchas herramientas que te apoyan en la toma de decisiones de dirección de proyectos, evalua tú conocimiento y te hace utilizar dichas herramientas durante el curso.
Es un curso bastante serio y puede aportarte bastante en el aprendizaje para la gestión de proyectos.
El curso es bueno, pero me gustaría que se pudiera hacer un apartado del mismo enfocado en Lean para servicios. Así mismo estaría padre que tuvieran más literatura complementaria y algunos ejercicios prácticos. En relación a los módulos dados por la maestra Paz, en ocasiones no son suficientemente claros.
Me parece un curso muy completo y bien estructurado, pese a las limitaciones que presenta debido a la plataforma en que se imparte el curso. Buenos ejemplos y mucha claridad en los conceptos.
Me pareció un buen curso, con información de gran valor y ayuda para mejorar las competencias de un profesional.El profesor Luis Fernando Alarcón me pareció un profesional con gran capacidad pedagógica, fácil de entender y agradable de escuchar. Respecto a la profesora Paz Arroyo, no cuestiono su conocimiento, probablemente es una gran profesional, por algo está dentro de este programa, pero su falta de cohesión y síntesis al explicar el contenido da la impresión de que no sabe mucho del tema y solo está leyendo la presentación, se enreda mucho y enreda al alumno. Por todo lo demás, agradecido de ambos docentes y de la plataforma por brindar este curso.Éxito y saludos!
Muy buen curso, te ayuda a adentrarte (más no volverte un experto) en el mundo de Lean Project Management, y aplicarlo tanto en casos comunes de la vida, como en gestiones de proyectos reales en empresas (esto demuestra la amplia gamma de situaciones que se pueden aplicar las herramientas entregadas en el curso), contiene ejemplos y citas donde se aplican las materias enseñadas, a la vez, incluye videos con entrevistas, cosa que no me había topado en otros cursos, aparte se cuenta con el prestigio de una de las mejores universidades de América Latina. Si tomamos en cuenta el nivel de dificultad (Principiante), el costo ($29USD), es un curso totalmente recomendable.
Excelente Curso, La metodología LEAN es verdaderamente asombrosa, tanto por su sencillez como su practicidad, en estos tiempos que estamos viviendo (COVID-19) es de gran ayuda apoyarse en este curso, pues bien dicen en los vídeos , "LEAN es un reflejo de la cultura de colaboración y respeto", si logramos entender un poco de esto podemos salir adelante en esta contingencia y evolucionar a una mejor convivencia laboral y social.
Excelente curso, definiendo los lineamientos en Lean y lograr la excelencia de la Gestión. Los contenidos claros y bien detallados y las tareas asignadas complementaban perfectamente con cada una de las actividades. Por mejorar, el sistema de audio dado que entre presentaciones y audio del expositor podía variar el volumen.
Excelente experiencia, muy buen curso para iniciarse en método Lean, con buena metodología de aprendizaje, muy buen material Audiovisual, me sirve mucho para mi trabajo. Me quedo con una buena herramienta para mi desarrollo profesional, ahora a ir por más sin duda alguna.
El Curso ofrece herramientas básicas y completas para introducirse en el mundo de Lean Project Management, con un enfoque integral y adaptado a las perspectivas de los latinoamericanos, sin dar la espalda a los avances globales en esta metodología.
Una excelente metodología de enseñanza a la distancia. Nuevos conceptos aplicables a la actualidad del sector de la construcción que aumentan las posibilidades de mejora.
Fue mi primer curso on-line y me llevo una gran experiencia, creo que la metodología utilizada, ayuda al aprendizaje.
Muy buen curso del Lean Production, enseñando los valores, la importancia y la estrategia para mejorar los procesos.
Excelente curso, disfruté cada clase aprendiendo. Totalmente recomendado.
El material es muy comprensible y entendible
Yo Clara Pinilla Moscoso, trabajo con proyectos de investigación en Ciencias Ambientales. Este curso, fue maravilloso y muy práctico, orientado por expertos en el tema y Termina con unos testimonios de diferentes gerentes, líderes de proyectos de Usa, Israel, Brasil, Inglaterra, que desde diferentes perspectivas dan a conocer la evolución, avances y futuro de la Cultura LEAN en la Gestión de Proyectos.

Aprendí, sobre la Cultura LEAN para la Gestión de proyectos, por ejemplo, la Aplicación de Análisis Choosing y Advantages (CBA), y el análisis, la escala de la importancia de las ventajas y la ventaja de los costos y la implementación de la solución
De igual manera resulto muy interesante el trabajo de Value Stream Mapping que por medio de un cuadro, se expresa la  Aplicación de Análisis, considera las etapas e Indicadores, estado actual de  Identificación, de pérdidas, y  por medio de  los diagrama  encontré caminos interesantes para aplicarlo  a proyectos de investigación en estado presente y mejoras en  el Mapa estado futuro y  en Análisis Choosing y Advantages (CBA).
El curso es bastante bueno, hay muchos videos que si habria que editar (mejorar el audio), y otros revisar el contenido (ejemplo los 15 fundamentos Lean que lo mencionan varias veces, pero en el video solo se explican 14). pero en general da una buena idea, y entrega buenas herramientas. falto ser mas colaborativo. (que respondan con mayor celeridad). al revisar tareas, me queda poco claro si todos los alumnos ven los mismos videos y leen el material complementario, ya que el revisar tareas de otros compañeros, se revisa que un gran porcentaje no cumple con el formato o con lo especificado como descripcion de la situacion, metas, aplicaciones del CBA y otras herramientas. (a veces da la impresion) que suben la tarea por cumplir sin tener claro como se aplica el contenido.
Muy buen contenido, didáctico y de fácil comprensión. Agradezco la oportunidad de poder obtener nuevos aprendizajes. Sin embargo, creo que pueden mejorar y lograr el tope de excelencia. Si bien, el contenido del curso es bastante completo y util, constantemente se cometen errores por uno de los relatores, lo que transmite una falta de preparacion previa a las grabaciones. Claramente puede ser producto de los nervios o simplemente de errores que todos podemos cometer, creo que en estos casos, una edicion del video es necesaria, para cumplir con los estandares y profesionalismo a los que estamos esperando se cumplan, dada la excelente reputacion de Coursera y la Universidad. Son comentarios y criticas constructivas, ya que siento que tiene muy buen potencial este curso.
Encuentro que el curso es completo, tiene distintos medios para entregar conocimiento al aprendiz (Clases, Tareas y Revisiones por los participantes del curso), además, lo de integrar a los alumnos en la revisión de trabajos de sus pares, es una herramienta muy útil. Por último, quiero felicitar la plataforma del curso, ya que, es bien didáctica, sencilla de usar y bien estructurada. Espero sigan generando mas cursos en modalidad gratuita, pero incorporando contenidos mas específicos, por ejemplo, yo soy Ingeniero Civil y me gustaría que incluyeran en las temáticas, cursos de calculo de estructura, cursos de AutoCAD, Civil 3D, SAP 2000, Microsoft Project, etc. Me despido con un gran saludo. Adiós.
Este curso me permitió entender algunas herramientas que había usado en mi anterior trabajo, especialmente con el área de infraestructura cultural, compuesta por arquitectos e ingenieros, como por ejemplo last planner system, pero no sabía que era parte de la filosofía y cultura Lean y tampoco había recibido la formación para saber que estábamos aplicando una herramienta importantísima y efectiva en la planeación.  Otras herramientas como CBA o VSM me enseñaron a sistematizar la toma de decisiones y a visualizar los procesos y ciclos productivos para mejorar los resultados.  Estoy feliz y satisfecha de haber realizado este curso.  Gracias Universidad Católica de Chile.
Excelente curso de Lean Manufacturing, de como aplicar el paso a paso en tu lugar de trabajo, en tu negocio, o empresa, para identificar opotunidades de mejora e implementar las diferentes herramientas, como analisis de ventajas, uso de mapa A3, mapeo de procesos para identificar los puntos de desperdicio o mejora en tiempo de espera, para eliminarlos o hacer de ellos mas productivos. Lo mas importante es que todos pueden participar y dar opiniones e ideas para mejorar los procesos, en especial las personas que estan as involucradas en los procesos, en las tareas operativas y pueden ayudar a la empresa en mejorar y ahorrar tiempo, recursos, dinero y ser mas eficientes
Esta nueva filosofía nacida en la industria de la manufactura, nos entrega diversas herramientas que están siendo utilizadas en otras areas de proyectos. En mi caso su implementación en la construcción ha comenzado ya desde algunos años, pero quedo mucho camino que recorrer. En este curso se expone claramente la filosofía Lean y todas sus herramientas, vemos ejemplos de esa aplicación, y entendemos que su conocimiento es el primer paso para el cambio. Los conocimientos aprendidos en este curso, nos ayudan a tener una visión mas amplia sobre la gestión de proyectos y aprender una nueva forma de pensar y de gestionar los proyectos.
Uno de los mejores cursos en los que he podido participar, con ejemplos claros y concretos sobre como es que LEAN se aplica como herramientas eficaz a los procesos productivos y otros proyectos, potenciando el desarrollo de este desde sus inicios y entregando un nuevo foco al ya tradicional método de llevar a cabo este tipo de tareas complejas. Recomiendo totalmente este curso para todos aquellos que estén iniciando y a los que quieran un refresco sobre los conceptos que sustentan esta filosofía, sobre todo si eres ingeniero.
Me parece un curso muy bueno, proactivo y que además compromete al interesado en realizar el curso a entregar trabajos en un tiempo estimado, además, me parece que el tiempo de cada entregable es bueno.Me gustaría hacer una recomendación, muchas veces tenia la sensación con la profesora encargada de explicar algunos videos, de que no tenia buen manejo del tema porque a veces se confundia y mencionaba cosas que en el momento no eran de esa diapositiva en la que se encontraba; sin embargo me pareció bueno el curso.
Me ha parecido muy útil. La calidad profesional de los dos profesores está fuera de toda duda. No me parecen justas las  críticas que se hacen al  curso por parte de alguno de los "estudiantes", al parecer personas "perfectas". Tanta perfección y rigurosidad da miedo, y además contraviene los principios y el espíritu de trabajo en equipo propios de la filosofía Lean de mejora continua.  Por mi parte, expresarles mi gratitud porque he aprendido mucho de ellos y de los compañeros/as. Muchas gracias.
Buen díaEs una introducción simple y concreta de lo que es la gestión de proyectos, con la ayuda y disciplina de las herramientas de lean, que en conjunto nos ayuda a tener una visión de lo que es la responsabilidad de un proyecto. Creo que se complementaria con la estructura y uso de un buen software, considerando la colaboración de las nuevas tecnologías.No es tan gratis como lo promocionan a inicio, eso de metir, no es agradable, pero en general es bueno.Saludos cordiales
Retomé el curso, tras haberlo dejado y gracias por permitirlo. Llevo ejerciendo mi profesión y gracias a la practica puedo entender mejor los conceptos. Muy didáctico y pediría mas tareas aplicativas que nos permitan entender y aplicar los conceptos. sobre todo el Last Planner, Look a Head Program y programación semanal. Asimismo puede darse que para determinados lugares se pueda incentivar a través de este curso como poder llevar Lean a la Gestión Pública.
Excelente Curso, me entregó nuevas herramientas que deberán ser implementadas en mis procesos , además la filosofía Lean entendi que se puede aplicar a cualquier flujo de tareas , detectando las que agregan valor , las que aportan pero no agregan valor y las que son desperdicios. Lean como lo indica los profesores es una cultura que debemos llevar dentro de nuestra mente, debemos resetearnos y comenzar de nuevo , con una mejora a nuestros procesos .
Finalizando el curso observé que adquirí nuevas herramientas, criterios y por sobre todo el uso de flujos que permite evidenciar mejoras.Sólo algunas cosas dichas por la profesora Paz me generaron algunos problemas / confusiones.Ej, revisábamos de los 14 principios y finalizando el video dice "estos fueron los 15 principios revisados" dejando a la duda si se saltó uno, etc ...Seguiré fomentando mi aprendizaje con estos cursos que son muy útiles.
Excelente curso para profesionales que continuamente afrontan proyectos en todo los ámbitos. Pude aprender la importancia de la metodología lean que sin duda mejorara bastante los nuevos proyectos que me toque afrontar en un futuro.Finalmente agradecer a COURSERA por darnos la posibilidad de tomar estos cursos para desarrollarnos de mejor manera como profesionales , aumentar la probabilidad de encontrar un trabajo o también emprender.
Hasta ahora es el contenido más detallado de la cultura Lean aplicado al #projectManagement. Siempre puedes encontrar detalles en la presentación pero, siendo honestos, creo que ofrece la parte más importante de la gestión de proyectos en transición al resto de lecciones del Toyota Production System (sin incluir la agilidad). Es sumamente bueno y felicito a la sección académica de la universidad chilena responsable de tan buen curso.
Recomiendo distribuir de manera más uniforme la carga de trabajo relacionado con las tareas. Fijar las 2 únicas tareas para la misma semana (semana 4) es muy exigente para el estudiante. Si a ello sumamos que la semana 4 es la que tiene mayor cantidad de videos, la experiencia es que la semana 4 del curso es muchisimo, pero muchísimo más exigente y demandante que las otras semanas. De todos modos, el curso me pareció excelente.
Realmente, es un curso que motiva a continuar con la mejora de los procesos rumbo a la excelencia de la Gestión en un proyecto, alguna vez, alguien me dijo, es momento de exigirnos el 100%, cada hito de mejora es muy importante, y como siempre los detalles, el costo, el tiempo y la forma de pensar en forma horizontal, hace de esta metodología una palanca rumbo al desarrollo y evolución del ser humano y de las empresas.
Es un muy buen curso, lo tome precisamente, por que lo dictaba la UC, que es una gran universidad y de mucho prestigio académico, me gusto mucho la modalidad, si me hubiera gustado mas que en cada evaluación se entregara la respuesta de que analizar cuando las respuestas están erradas, como sí lo entregan otras universidades que he tenido la posibilidad de participar en sus cursos.Estoy muy contenta con lo aprendido.
Muy buen curso! Los videos entregan la información de manera completa y precisa, los ejemplos son claros y comprensibles.  y al ser aplicados en ocasiones a la vida cotidiana, hacen que la comprensión de la teoría sea más fácil. Me hubiera gustado tener acceso a algún material de apoyo como guías prácticas con más ejemplos para aplicar las herramientas que se abordaron durante el curso (VSM, CBA,  Reporte A3, etc).
Creo que es muy buena introducción a los principios Lean y a su aplicación en los proyectos. El curso comienza desde sus origenes hasta su utilización en los proyectos de construcción. Los profesores aportan buenas explicaciones. Hay que recalcar que en este curso se aporta más conocimientos sobre filosofía y cultura más que de técnicas, el cual pienso que debe ser así ya que aporta un enfoque mucho más general.
Buen curso para nivel principiante, ayuda a comprender la filosofía lean y las herramientas que esta involucra. Es una filosofía actualizada, que se utiliza en la industria, lo mejor que es dinámica y apta para implementar en cualquier negocio adaptándose a las condiciones que el negocio incluye. En el transcurso del tiempo, sería bien valorado un curso camino a la excelencia en gestión de proyecto más avanzado.
Excelente curso, explica muy bien las temáticas propuestas, las ayudas interactivas como videos, subtitulos y diapositivas dejan una gran satisfacción en el método de estudio. El nivel parece principiante pero la verdad es que se aprende mucho y cambia la mentalidad en desarrollar un proyecto y como hacerlo mucho mejor. Para los colegas ingenieros les recomiendo al 100% este curso, enriqueceran su conocimiento.
Este curso me ha enseñado muchos conocimientos sobre la gestión de proyectos. Aprendí nuevos conceptos y estoy seguro que a todos les ha resultado muy provechoso. Gracias por los aprendizajes a los profesores. Una recomendación es que los subtítulos de los ingenieros entrevistados deben estar sobre una franja opaca en la parte inferior de  la pantalla para poder ser leídos con claridad.Un saludo,José Castañeda
Cuando desarrollo un curso, la principal expectativa es que los conocimientos adquiridos finalmente se puedan aplicar. En mi rol como docente (secundaria) utilizaré no solo los instrumentos de gestión de la semana cuatro, sino que además instalaré en mi aula la filosofía y la cultura Lean al momento de desarrollar proyectos con mis estudiantes. El curso es totalmente recomendable...¡Felicitaciones!
Estimados amigos:Sigo muy interesado en el tema y mi compromiso con lo aprendido se proyectará a mis trabajo.Ustedes lo hacen muy interesante, esto se convierte; primero en interés, luego en una gran motivación y por último si lo retengo -como pretendo- en mi memoria, se definirá en el conocimiento tan esperado por mí.Gracias por el profesionalismo a lo largo del curso.Les mando un gran cariño.
Excelente curso, muestra las claras ventajas de implementar lean production versus el manejo tradicional de proyectos, te deha herramientas para detectar pérdidas y poder eliminarlas o reducirlas, así como detectar características que aportan valor y poder explotarlas y mejorarlas, siempre en un sistema de mejora continua, así como buscar el flujo continuo de producción en todo orden.
Encontré muy bueno el curso, entiendo que con este curso solo se da a conocer la metodología, para poder llevar a cabo esta filosofía de trabajo es necesario comunicar y motivar a toda la empresa para realizar una intervención efectiva, pero las herramientas que se mencionan son aplicables a un proyecto mas pequeño para comenzar a llevar esta metodología a nuestro trabajo personal.
Muy buenas las clases, los videos son geniales, la forma que se transmite la información gráfica y oral. Los dos profesores transmiten muy bien el contenido y la forma de evaluación también me parece genial, si te equivocas, tienes la posibilidad de corregir para aprender, solo depende de uno mismo y las ganas que tenga de aprender y evolucionar. Felicitaciones y agradecido
Lean es una herramienta que permite alcanzar mejore resultados en la gestión de proyectos, aplicable a toda la gama de iniciativas, privadas y publicas, en resumen agradecimientos por poner esta herramienta al alcance de personas que trabajan en el área de proyectos, de esta manera actualizar técnicas operativas en un mundo dinámico que viaja a la velocidad de las ideas.
En general, los aspectos tratados en el curso son suficientes para tomar una decisión de seguir avanzando o cambiar el rumbo. La plataforma WEB, cómo tecnología es bastante estable y fácil de utilizar. Podría mejorar un poco la interacción entre compañeros y agregar mayor calidad de video-audio a las exposiciones de los profesores.Para mi, fue una muy buena experiencia.
Exelente curso de Lean project Managment, para mi que me deseñmpeño en un área un poco distante a la administración, la tendencia es siempre mejorar en todas las actividades para lograr un objetivo común que llene de satisfacción en todos los niveles de participación. Llevo esta experiencia para aplicarla en mi grupo de trabajo y mejorar nuestra eficiencia,
Me pareció un muy buen curso tanto para los que conocen el mundo Lean como para los que realizan el primer acercamiento. la oportunidad de mejora que quiero destacar, siete que falto un capitulo con las herramientas básicas de mejora continua ya que en las tareas que revise del reporte A3 se notaba que varios alumnos no las manejaban y son muy importantes.
Este curso es excelente para dar una idea clara sobre cómo llevar proyectos de forma ordenada y sin dejar atrás puntos importantes, te da una visión clara de la aplicación del Lean Project Management y sus usos. Creo que gracias a este curso tomaría el presencial en la Pontificia. De verdad quedé muy complacida. La calidad de la información es excepcional.
Ante todo una experiencia fructífera y satisfactoria! Cada herramienta aprendida actualiza mis conocimientos ya que estos son claves para tomar decisiones y conocer el valor de todo lo que conlleva un proyecto! Gracias infinitas por guiarme en este proceso de aprendizaje, como estudiante de Ingeniería Industrial, se que estos conocimientos son esenciales.
Muy practico , definitivamente nos ayuda mucho a ver la perspectiva como realmente debemos manejar nuestro personal y tener en cuenta que base a ellos nuestros proyectos podemos tener exito para la satisfacción del cliente .lo eh recomendado altamente con mis contactos para la mejora de su empresa y su productos sin olvidarse de su personal.
Me gustó el curso, aprendí mucho a cerca del pensamiento Lean, aprendí acerca de los principios Lean, y además de saber identificar las actividades que no agregan valor en el proceso constructivo. Me va a servir para aplicar los conocimientos adquiridos de este curso a las empresas que vaya a trabajar. Gracias y éxitos por el curso brindado.
Brinda el conocimiento no solo de una herramienta para llevar a cabo el liderazgo y funcionamiento de una organización, sino que además brinda bases de conocimiento para todos aquellos que deseamos emprender, teniendo en cuenta que el manejo de personal y muchas otras funcionalidades administrativas, en ocasiones nos auto pone barreras.
Completamente recomendable para todos los profesionales que desarrollan proyectos. Lo más importante es tener la idea de mejora continua siempre en la mente y entender que los objetivos de los proyectos deben ser más importantes que los objetivos personales dentro del mismo. Somos un equipo y esa parte es la más complicada de entender.
Me gusto mucho el contenido del curso por sobre todas las cosas, hay sus pequeños detalles como todo en temas de actualización de información y eso pero el curso no solo te da info sino te enseña a aplicarla con ejemplos sencillos y prácticos. Si sentí que hay que dedicarle suficiente tiempo ya que los contenidos merecen la atención.
Interesante y buen aporte para llevar conceptos a la práctica. Considero que el curso está bien dividido y organizado, más allá de algunos detalles que en mi opinión son menores ya que el objetivo se logra y como profesional siempre nos encontraremos con "detalles" que abordar y salir eficientemente adelante.Saludos a los profesores.
excelente curso , gracias por la oportunidad , muy útil para tanto para mi vida personal como profesional  ,en los últimos vídeos aunque se que son complementarios sera bueno tener los subtitulo en otro color , se facilitaría mucho la lectura.Espero tener el gusto de seguir aprendiendo con cursera y la universidad católica de Chile.
Se logra entender de buena manera los conceptos de Lean Project para la gestión de proyecto, desde el punto de vista aplicable a las personas y los procesos, de manera tal que se puedan reducir las perdidas y lograr así realizar labores mas limpias y claras con un resultado positivo al momento de entregar un producto o servicio.
Interesante curso sobre Lean y herramientas para la toma de decisión en la gestión de proyectos. Sería interesante complementar con un mayor abanico de indicadores, bibliografía de facil acceso, líneas futuras de investigación y su nexo con las nuevas tecnologías como BIM, Inteligencia Artificial, e información 360. Recomendado!
Muy interesante el tema de aprender LEAN, si las personas aprendiéramos a enfocarnos en nuevas metodologías y uso de herramientas, cambiaríamos el pensamiento de muchas cosas. El material preparado por los profesores es una guía buena para obtener información de primera mano con ejemplos adaptados a cualquier área de proyectos.
Excelente curso, muy bien estructurado.  Es exigente en el esfuerzo de los alumnos. Los conocimientos recibidos son de alta relevancia y vigencia permanente en el mudo empresarial actual.Gracias COURSERA y gracias al equipo de la Pontificia Universidad Católica de Chile.Nota:  seguro tomaré más cursos aquí y los recomendaré
Me gusto como está estructurado. Le agregaría  ejemplo claro de cada tipo;  de manera de facilitar la confección de tareas o ejemplos. Se podrían adjuntar link para profundizar de referencia. Creo que aportaría tener la traducción de las entrevistas al final completas (queda la sensación de que es muy importante).
Excelente curso, lo recomiendo, se aprende a implementar el lean management en las organizaciones, a través de una filosofía lean, las principales herramientas lean (tecnología) y sembrar una sólida cultura lean en base a sólidos principios empresariales como los implementados en el modelo Toyota. Felicitaciones.
ME GUSTO EL CURSO, APRENDÍ BASTANTE Y LO RECOMENDARIA A TODOS, PUEDE SER APLICADO A CUALQUIER ÁREA. LA FILOSOFIA DEL METODO LEAN EN CHILE COSTARÁ UN POCO  HABILITARLA, SOBRE TODOS EN LAS PERSONAS MAYORES, QUE YA EST{AN FORMADOS. INVITEN A LAS NUEVAS GENERACIONES REALIZAR EL CURSO.MUCHAS GRACIAS !!!KARLA SEREY
Un excelente curso que además de fomentar la cultura y el aprendizaje, invita a la formación a través de la implementación de casos reales, eso es muy importante y valorado en sistemas educativos, sobre todo para profesionales con experiencia práctica que buscan incrementar su conocimiento con buenas bases.
Curso muy útil y práctico no solo para los procesos de producción sino también para actividades personales y profesionales. Observación: En la semana 5, los subtítulos de los videos están en blanco lo que hace que su lectura sea muy complicada en especial para personas mayores o con deficiencias visuales.
Es un curso excelente.  Permite aclarar muchos conceptos de Lean y explica de forma detallada los tres pilares de esta metodología:  Filosofía, cultura y tecnología.  Realmente vale la pena tomarlo ya que permite enfocar la gestión de proyectos bajo esta metodología, ampliando mucho más la visión Lean.
El curso mostró de manera sistemática y con ejemplos prácticos los conceptos y sus aplicaciones en la gestión de proyectos. La interacción con los compañeros en la revisión de las asignaciones enriquece la visión obtenida en el curso al revisar las diferencias en presentaciones y contenidos observados.
Es una de las mayores experiencias que he tenido en mi vida y una gran motivación en paralelo que tuve junto con mis estudios de Ingeniería Civil Industrial.Fue uno de los mayores desafíos que me propuse y las herramientas adquiridas por este curso me permitieron desarrollarlas.Curso 100% recomendado.
Genial los ejercicios practicos, en lo personal ya conocia bastante de la materia por lo que fué un buen refrescamiento además de permitir contribuir a la creación de competencias de los demás compañeros. Recomiendo ampliamente hacer uso de los comentarios en las actividades para continuar mejorando.
un curso en el cual aprendes la filosofía y la cultura Lean para poder implementarla en diferentes proyectos con la herramientas que se vieron como el lasta planner, value stream mapping, etc. Las cuales permiten optimizar el proceso u operación de una empresa, minimizando los recursos y el tiempo.
Me gustó cómo dan una pincelada a muuuchos de los temas y herramientas importantes. Es muy practico que utilicen ejemplos para quese entienda todo mejor.Las clases del profesor me gustaron más que las de la profesora, a ella la note un poco timida o nerviosa a veces, al tranmitir la información.
Excelente  en grado supremo,  tanto el Curso , el Instructor e instructora como la oportunidad de Coursera de permitirnos,  un ascenso superlativo en el camino a la excelencia en la gestion de proyectos al tenor del Lean Management , su filosofía, Cultura y Herramientas. Saludos, gracias Harry
Buen curso, solamente a modo de consejo. Se deberían aplicar mas casos prácticos o mostrar mas ejemplos de aplicación en cada unidad. Semana 5 muy buena, ya que se mostraron entrevistas de personas que han estado en terreno aplicando la metodología LEAN y coincide con lo enseñado en el curso
Un curso donde puedes aprender a usar esta herramienta de gestión desde el área de operatividad, causando en todos los trabajadores coordinaciones y estimulación para desarrollar mejoras continuas a partir de que ellos lancen propuestas para el desarrollo de la empresa donde podemos laborar.
a mi parecer para ser un curso básico, entrega importantes herramientas para el desarrollo y evaluación de proyectos, y no tan solo de estos, sino, también poder aplicar estos conceptos en el diario vivir en el trabajo e incluso en la toma de decisiones domésticas.Atte., Guillermo Arancibia.
It was an excellent course, sometimes we have our work in the same schedules, and it is very difficult find the time for completing the lessons, but it was amazing for me, I will take a payed course in the Pontificia Universidad catholic of Chile.Thak you very much for your attention.
Excelente curso para comprender la cultura lean, desarrollar otra perspectiva para abordar distintas situaciones y conocer algunas herramientas útiles.Quizás mejoraría algunos aspectos visuales de las presentaciones realizadas en las clases, pero es un tema de forma y no de contenido.
Me gustó mucho el curso. Aprendí varios conceptos nuevos y comprendí a Lean más que una herramienta o método. Es una Cultura. La exposición de los profesores fue muy buena y práctica. Gracias a ambos!Por supuesto, agradezco a la Pontificia Universidad Católica de Chile y a Coursera!
Aprendí nuevas técnicas de gestión en las cuales se pueden identificar falencias en la ejecución de proyectos, a dar valor a las actividades u opciones a través de una mirada moderna, resultado de lo aplicado hasta algunos años e inspirado en el modelo japonés desde donde nace lean.
Realmente muy bueno, Lean Project management es una forma diferente de ver la gestion de proyecto, que tienen mucha validez en mi area de trabajo, ademas de herramientas muy utiles, como ser: Last Planner System, una herramienta muy valida en la gestion de proyectos de construccion.
El curso proporciona herramientas para un correcto análisis de los procesos, permitiendo identificar aquellos puntos a optimizar tanto en tiempo como en inventarios y así obtener un mismo producto pero sin perdidas entre el proceso previo y el mismo con la metodología Lean aplicada.
Excelente curso, a nivel de entrega de conocimientos y buenos académicos. Comunicación efectiva y sencilla. Conceptos actuales y enfocados en una visión a largo plazo y en continuo mejoramiento. Conocimientos aplicables en variados ámbitos académicos y profesionales. Muchas gracias.
Es un curso que te permite ver de manera concisa y rápida la administración de proyectos, la cultura interna y la simplificación de los procesos de la cadena de valor de una empresa. Muy interesante la aplicación de las diversas herramientas para nuevas forma de toma de decisiones.
Excelente curso, enfocado en la filosofía Lean para la gestión de proyectos. Habían clases que se hacían un poco tediosas por tanta información y pocos ejemplos pero es entendible ya que se abarca un tema muy amplio en pocas semanas. Felicitaciones a los profes y a la Universidad.
Doy las gracias en primer lugar a los profesores encargados de dictar este gran curso de lean production, el cual me ayudará en mi futuro profesional, a pesar de haber sido corto, este fue detallado, preciso y conciso, con la materia correspondiente. Estoy eternamente agradecido.
Buen día, me gustó mucho este curso porque es muy claro, presenta la información de manera ordenada, las clases son amenas, los profesores utilizan un lenguaje claro y los exámenes valoran realmente el entendimiento y la atención. Muchas gracias por la oportunidad de aprendizaje.
Es un buen curso, en mi caso soy Ing. Civil y si se me complicó la última tarea, quise evaluar algún proceso dentro de la empresa y realmente no me llegó la manera de hacerlo, tengo la idea de cómo hacerlo sería bueno que dieran algún asesoramiento adicional para despejar dudas.
La educación virtual es la oportunidad para desarrollar nuevas habilidades, este curso permitió ese desarrollo; además de mantener una disciplina con la ejecución de las actividades y tareas en pos de un mejor desarrollo personal.Gracias por la oportunidad.Tomaré nuevos cursos!
Este curso me pareció sumamente interesante, aprendí mucho sobre todo de la administración bajo el enfoque LEAN, los maestros fueron muy buenos, las actividades que nos dejaron nos ayudaban a entender mejor el tema y sobretodo para repasar y tener los conocimientos a la mano.
Excelente curso! Abarca todo lo necesario para comprender lo relacionado con Lean: Manufacturing, Office, Construction, etc. Todo esto combinado con las bases de PM.  Felicitaciones por el gran trabajo realizado por los creadores del curso y agradecimientos por lo aprendido.
Muy completo y con grandes herramientas para desarrollar la gestión y planificación de proyectos. Poder mezclar la información y los conceptos de Lean con otros marcos ágiles de trabajo, generar un incremento constante y ayuda a la reducción de perdidas entre los procesos.
Excelente curso. Estoy muy agradecido por la oportunidad de haber 
participado en este curso.  Lamento no poder comprar el certificado pero
 yo vivo en Venezuela y debido a la situación polico-económica del pais 
no tengo acceso a dolares ni tarjetas de credito en dolares.
Buenas noches, lo primero es agradecer la oportunidad de enriquecer mis conocimientos y expertis en la dirección de proyectos, amplie mi campo de visión de la mano de la filosofía Lean, los cuales ya he podido practicar en mi trabajo en la Minería.Muchas gracias a tod@s.
Realmente muy bueno, totalmente recomendable. Aprendí como analizar múltiples soluciones para tomar la mejor decisión en bienestar de la empresa y darle valor a los clientes. Además de como trabajar en equipo y la manera en qué  pueden aportar al desarrollo del proceso.
Recomiendo este curso a la Excelencia en Gestión de Proyecto, un curso teórico y práctico, donde podrás evaluar a tus compañeros sus entregables y aprender. Gracias a Coursea por permitir una capacitación virtual en el contexto actual. #GestióndeProyectos #Coursea #Lean
Quede muy satisfecho con este curso, si bien es básico, pero
da a conocer en forma rápida y precisa de las herramientas Lean Project
Management y poder encaminar estos conceptos para ir profundizando los conocimientos. Saludos a todos y muchas Gracias Sabrino Zambrano Z
Se contemplaron los contenidos esperados y fue interesante ver el trabajo de otros compañeros de clase, de igual manera, me gustaría  que fuera mayor la interacción con los demás participantes,  también poder profundizar en el uso de las herramientas prácticas.Saludos.
El curso Camino a la Excelencia en Gestión de Proyecto, ha permitido obtener mayor conocimiento en Lean, y  haré un esfuerzo para implementar estas herramientas en el trabajo. Agradecer el gran trabajo entregado por cada uno de ustedes, Saludos.José Fuentes Llanquileo
Me gusto mucho, de pronto hay algunos detalles que pulir dentro de la aplicación como lo es un enlace directo a solución de dudas pues la informacion existente no es suficiente y en los foros no hay una seguridad de respuesta, en cuanto a los catedráticos, excelentes.
Este cuso proporciona nociones y conocimientos básicos, que si pueden hacer la diferencia en profesionales que tienen conocimientos no específicos en la materia.  En lo persona, soy ingeniero comercial, y este curso es un buen complemento para desarrollar mi trabajo.
Excelente curso. Muy buenas ayudas de aprendizaje, los videos permiten tener total comprensión de los temas. Las tareas ayudan mucho a aterrizar lo aprendido y calificar el trabajo de los demás contribuye aún más a afianzar los contenidos del curso. Felicitaciones.
Muy bueno el curso, me ayudo mucho a organizar las ideas en mi cabeza respecto a la toma de decisiones, gestión, planificación y otros aspecto. Estoy muy entusiasmado, ya que ahora quiero aplicarlo a mi empresa de servicios profesionales. Muchas gracias, saludos.
Excelente curso, el cual, brinda herramientas básicas y actualizadas para la aplicación de la gestión procesos. Siendo muy útil para profesionales que interactúan directamente en los procesos productivos y de gestión de personas al interior de  una organización.
Es un curso excelente, presenta de manera muy correcta y didáctica los conceptos. Los procedimientos y métodos de cómo se debe aplicar el método lean en las empresas, están muy bien explicados con los casos que nos mostraron. Es muy recomendable hacer el curso
Muchas gracias por realizar un curso tan interesante en lo personal y que nos muestren todas las cuestiones importantes para implementar !!Gracias a los profesores Paz Arrollo y Luis Alarcón, saludos desde Jalisco, México.Hasta pronto y una vez más, gracias!!
Explica de forma concisa la filosofía, conceptos y herramientas claves de Lean Production .  La herramienta web y vídeos me parecieron buenos. Además, considero que las revisiones cruzadas son un aporte a la metodología de aprendizaje.  Recomiendo el Curso.
Excelente presentación y el contenido del curso. Permite adquirir nuevos conocimientos tendientes a mejorar la capacidad de trabajo en equipo cuyo objetivo es la Mejora Continua en las distintas etapas del proceso constructivo (Antes, Durante y el Después).
Me pareció un curso muy bueno y práctico, aprendí mucho en este curso, ademas de la teoría se aprende con prácticas y talleres aplicativos que se desarrollan y se presentan para poder revisarlo entre los compañeros del curso, excelente lo recomiendo mucho.
Tomar este curso fue de mucha ayuda, por el momento me encuentro desarrollando un proyecto grande y me da nuevas ideas de como gestionarlo y administrarlo. Es un reto y un gran paso aplicar la cultura LEAN, pero tengo todo el deseo y los animos de hacerlo.
excelente curso; te amplia el conocimiento, te enseña a ver de una manera diferente tus problemas empalmando una solución mas eficiente. toma la oportunidad de aprender y mejorar tus disyuntivas situaciones diarias con técnicas eficientes y profesionales.
Me gusto curso, encontré una concordancia entre el nivel del contenido  entregado y el del exigido. Como sugerencia, en algunos de los videos en inglés el subtítulo al ser las letras blancas se hace dificil su lectura cuando coincide con un fondo blanco.
Me parece que tiene un excelente contenido, podríamos mejorar las presentaciones, en cuanto a calidad del audio y el dialogo. Los temas me ayudaron a comprender conceptos que tenia muy confusos y ahora puedo implementarlos en mis labores diarias.GRACIAS!
Me gustó mucho el curso, explica muy claramente la importancia de mejorar nuestra cadena de valor continua y constantemente, y eliminar aquellos procesos que generan pérdidas y que por tanto son un obstáculo para alcanzar nuestros objetivos estratégicos
Realmente me pareció muy bueno el curso, y sobre todo la flexibilidad para poder terminarlo, ya que tuve que interrumpirlo por un tiempo largo, sin embrago me dieron la oportunidad, una vez que tenga dinero lo compro para obtener el certificado, gracias
El curso es muy bueno y
completo, bien elaborado y estructurado, la utilización de los ejemplos son
excelentes. Realmente recomiendo que tomen este curso. Aprenderán la visión de Lean y sus procesos. Lo considero un diplomado excelente. Muchas Gracias.
Excelente curso, que permite ampliar conocimientos de Lean Management, su filosofía, historia, origen y conocer en detalle herramientas de Gestión muy útiles para enfrentar desafíos en el desarrollo de proyectos. Muy bien explicado por sus profesores.
Excelente introducción a la filosofía, cultura y tecnología Lean. Aprendí los principios, tipos de contrato, Integrated Project Delivery, Target Value Design, Choosing by Advantages, Set Based Design, Value Stream Mapping, Last Planner System y más.
Fue un curso bueno. La información que se imparte es realmente buena. Como única crítica debo señalar que algunas veces me era un tanto complicado  entenderle a la profesora. Sus explicaciones no era siempre claras. Pero en general es un buen curso.
Muy bueno el curso. lo que si recomiendo a quienes lo lleven, es que no solo se queden con lo que menciona en los vídeos y tareas, investiguen , lean y verán que con eso, será aun mas enriquecedora la experiencia de haber llevado este curso. Éxitos
Este curso contiene herramientas prácticas y muy sencillas para la gestión de proyectos. Hace falta mejorar la calidad de la presentación de los temas, pero en general es un curso muy bueno. En lo personal, aprendí nuevas metodologías de análisis.
temas teoricos muy importantes  pero vinculados a la practica en la organizazion sea para proyecto de vida cotidiana que para una gran empresa..  ha estado una maravillosa experiencia  aver podido corganizarme mentalmente en mis futuros proyectos.
El curso es bueno , se complementa bastante bien y se da a explicar de manera clara. Lo único que modificaría es el color de los subtitulos que de vez en cuando no se ve y que dejen algún material de estudio para los que queremos seguir estudiando
Muy bueno el curso, pero no encontré y aún no encuentro la opción para una beca y pese a terminar el curso con excelente puntaje no podré tener certificación a visualizar en LinkedIn. La obtuve para mi curso anterior pero este no me da la opción.
El curso es muy interesante, se encuentra bien diseñado para comprender el sistema de gestión de proyectos Lean y la mayoría de sus herramientas.Sugiero que se modifiquen los subtítulos de la última semana ya que cuesta un poco seguir las clases.
El tema fue abarcado con los temas necesarios y principales del tema, ademas me gusto mucho que la explicación la realizaban con casos practicos para un mayor entendimiento. Las actividades a realizar contribuyen a fortalecer los temas vistos.
Excelente cursome gustaría mas trabajos calificables, al tener que aplicar la teoria me di cuenta de algunos vacios queen los vídeos se explican para los ejemplos y al hacer el trabajo entendí la dinámica practica aun teniendo la teoría clara
El ejercicio educativo, permitió revaluar teorías, ya consignadas que en un proceso de cambio constante  dan forma a nuevos conocimientos atraves   las exposiciones de ejemplos claros  de trabajo sobre la generación y evaluación de proyectos.
Excelente curso. Como puedo descargar el certificado.. no tengo dinero para pagar, estoy desempleado y en crisis económica por la pandémia. Estoy recomendando el curso a muchos profesionales en Colombia. Mi nombre Es JOSE EVELIO AGUIÑO BORJA
Bueno el curso, flexibilidad en las fechas, eso es bueno para compatibilizar con el trabajo.Para mejorar el tema de las presentaciones de los peofesores, note que a veces ae trababan al presentar, como cierto nerviosismo, lo demas todo bien.
Muy buen curso, que resume la gestión Lean en los 3 pilares: Filosofía, Cultura y Tecnología. El curso entrega herramientas muy útiles. Lo mas valioso del curso son las tareas, como recomendación se podrían agregar más tareas de aplicación.
Fue un curso muy didáctico el cual presentaba material interesante lo cual llamo mucho mi atención principalmente, me gusto mucho la manera en como se explicaban las clases, y como mostraban ejemplo que facilitaban el aprendizaje del curso.
Curso muy completo , a pesar ya haber tenido una noción del Lean Management . Es un curso bastante practico que permite ahora plantear de una manera más clara, detallada y eficiente la toma de decisiones y mejoras en la gestión de proyecto.
Me sentí muy a gusto en el presente curso, ya que, me permitió abrir el panorama en cuanto a conocimiento y práctica sobre el Modelo Lean, me resulta mucho más práctico incluso que recibir clases presenciales. Muchas gracias por su aporte.
Me gusto mucho el curso, creo que los ejemplos eran claros, para entender desde varios ámbitos, hacia donde apunta la metodología Lean.Fue de mucha ayuda entender los trabajos colaborativos, las perdidas de tiempo, la cadena de valor, etc
Agradecida por este curso me gusto mucho sobre esta metodologia Lean aplicadas a Proyectos , sobre todo en el area de la Construccion donde trabajo , para aportar herramientas y soluciones a los problemas que muy comunmente se presentan .
Excenlente curso y una muy interesante metodología de Lean en cual le da un enfoque distinto a lo que tradicionalmente se viene aplicando en empresas ademas de las tecnicas que se emplean para poder tener un analisis y desarrollo efectivo
Es un curso muy útil, propone diferentes estrategias para identificar oportunidades de mejora en cualquier ámbito, así como seleccionar mejores opciones, optimizar procesos. Además aprendes a  aplicar, de forma sencilla, las estrategias.
Buen curso, aunque resumido, muy completo, con actividades de práctica y trabajos que complementan la enseñanza, una buena metodología para las personas interesadas en cadena de suministro, cadena de valor, metodología Lean y proyectos.
Me gustó el curso, es fácil y accesible para las personas que ya trabajamos. Me gustaría más interacción con los profesores o más dinamismo para poder aplicar conocimientos en la vida diaria. Pero en general muy buen curso. Recomendado.
Curso muy bueno y muy didáctico. Como mejorá seria importante dejar mas ejercicios para poder practicar o entregar también mas ejemplos que sean de ayuda para entender de mejor manera cada etapa de la excelencia en gestión de proyectos.
Un curso bien aplicado a la realidad y a los mercados cambiantes que exigen actualización de los profesionales, profesores claros en sus explicaciones y tareas que realmente ponen a prueba los conocimientos impartidos de forma práctica.
El curso me pareció bien práctico, apoyado de ejemplos claros y fáciles de entender para llegar a las distintas audiencias. Existe una muy buena cronología del temario. Con lo aprendido, lo estaré implementaré con mi equipo de trabajo.
Muy buen curso. Se explica claramente lo que es la filosofía Lean Project Management, su cultura, herramientas y tecnologías. Sin lugar a duda me servirá para aplicarlo no solamente al ámbito laboral si no que también a mi vida diaria.
Curso entrega herramientas y revisión de los principios de LEAN Manufacturing que promovieron cambio cultural en la industria en los años 80. Presenta una esquema integrado de la incorporación de las gestión de proyectos LEAN Project.
Un curso muy bien estructurado y que de verdad enseña la filosofía LEAN CONSTRUCTION, además de una relación Calidad/Precio inmejorable. Soy español y en España todavía no he encontrada nada parecido. UN CURSO TOTALMENTE RECOMENDABLE!
Muy buen curso. Las explicaciones y los ejemplos son faciles de entender y los ejercicios finales ayudaron a entender mejor los asuntos. Me gustaria que cada sección tubiera un ejercicio practico y que sea revisado por mis compañeros.
Curso práctico, muy conciso. Ideal. Permite abrir posibilidades a la gestión de alto nivel. Creo que es más común ver estos casos (posibilidades de implementar Lean) en empresas abordando sus últimos desafíos para sellar un producto.
Proporciona las herramientas para conocer la teoría de la filosofía Lean, y al compararla con lo tradicional es más fácil darse cuenta de los pequeños cambios que podemos hacer para mejorar el manejo de recursos y la toma de decisión
Una buena metodología de enseñanza que hace que lo complejo sea relativamente fácil de entender. Este curso da una nueva perspectiva diferente a la forma tradicional de Gestionar Proyectos, siendo más analítico, ordenado y metódico.
excelente el curso, los profesores son claros al explicar, la modalidad de aprendizaje esta muy buena. Me ayudo a comprender las nuevas tendencias en gestión de proyectos para poder aplicar el conocimiento tanto a mi Pyme y empresas
Excelente curso, con una serie de explicaciones sobre Lean Manufacturing, desde su inicio hasta su aplicación. Totalmente recomendado para el que desea aprender la historia, temas básicos, y su adaptación en la gestión de proyectos.
Un muy buen curso, relaciona mucho los prinicipios básicos de la metodología Lean con el que hacer practico. A modo sugerencia sugiero ahondar mas el problemas de aplicacion de la Industria Chilena, pero lo demas me parece excelente
Es un curso que abre las puertas a una forma diferente de pensar en la gestión de proyectos. Lean es a mi parecer todo un sistema que tiene como objetivo volver completamente sostenible todos los aspectos relacionados a un proyecto.
Lo mejor del curso fue que además de las presentaciones teóricas y ejemplos dados en cada módulo, se incluyó un último módulo con entrevistas a expertos en el tema a nivel internacional entregando opiniones y visiones muy valiosas.
Como actor de profesión, enfocar un proyecto artístico con el sistema Lean, me permitirá estructurar el proceso de creación , y aplicar las herramientas adquiridas en este curso de gestión de proyectos, para mis futuros proyectos.
Excelente curso para los que nos estamos insertando en esta materia, sin embargo es aplicable para muchos casos cotidianos, como lo pude ver en las tareas por ejemplo.. un excelente curso, de hecho uno de los mejores que he hecho.
Super satisfecho y agradecido. te ofrece un nuevo panorama en la gestion de proyectos, recursos y tiempo. Un panorama que te permite optimizar y eficientizar practicamente TODO! de la cadena de procesos laboral a la vida personal.
CURSO ESTIMULADOR QUE OFRECE OTRA VISIÓN SOBRE OPTIMIZAR PROCESOS SEA EN UNA EMPRESA, VIDA PERSONAL U OTRO TIPO DE INSTITUCIONES. DENTRO DE LO ACOTADO QUE ES, LOGRA QUEDAR BIEN CLARO CUAL ES LA FINALIDAD DE ESTE MODELO PRODUCTIVO.
Te da perspectiva y los conocimientos necesarios para poder realizar comparaciones y evaluaciones eficientes con respecto a las demás modalidades de gestión, a demás de que aborda realmente lo que es una gestión de proyecto LEAN.
Curso interesante y preciso para reforzar los conocimientos en Lean. Ideal para Ingeniero civiles de todas las áreas.Lean es aplicable a todas las organizaciones. Es un deber hacer este curso y/o tener conocimientos en esta área.
Un curso que permite volver a enfocarnos en el verdadero concepto que Lean significa y reforzar ésta como base de la gestión de nuestros proyectos, así como evaluar los siguientes pasos a tomar en búsqueda de la mejora continua.
Muy completo en cuanto a información. Las tareas fueron de mucha ayuda para comprender y juntar los temas vistos, sin embargo, siento que debería haber un poco más de estas o en su defecto una que combine las disciplinas vistas.
Es un curso muy completo para mejorar los proyectos predictivos por medio de conceptos ágiles. El enfoque general aplicado a cualquier proyecto, facilita la visión para implementarlo y generar cambios visibles en el corto plazo.
Excelente!  Lean Project Management, es una gran herramienta que cada empresa debería adoptar para todos los procesos productivos. No solamente sirve para la industria, sino que aplica para todos los aspectos de la vida laboral.
Un curso muy completo desde la introduccion, el manejo y descripción de las herramientas, así como la aplicación de las mismas, finalmente con el cierre de Lean fenomenal, la dirección que tiene y el enfoque me gusto.  Gracias.
Es un curso que me dio mucha apertura para poder ver una parte de la gestión de los proyectos sobre todo cuando se da inicio a un proyecto o en la cuestión de problemas que se pueden presentar en los procesos de las actividades
Excelente. Aprendí mucho acerca de metodologías de optimización de tiempo y Lean. Totalmente recomendado como forma de mejorar la gestión de proyectos. Muy buenos los ejercicios que te obligan a poner en práctica lo aprendido.
Excelente curso.Va desde la filosofía básica, base para iniciarse en la gestión de proyectos Lean, hasta el uso de herramientas simples, pero que bien utilizadas pueden añadir valor a los procesos de un proyecto.Lo recomiendo.
Este curso estuvo muy interesante y bien planteado y explicativo por los profesores. Pude aprovechar y aportar con los trabajos de mis compañeros. Aplicare la mejores practicas de lo aprendido. Espero llevar otro curso pronto.
Muy buen curso, que nos proporciona elementos importantes para la gestión de proyectos en diversos campos laborales. Las herramientas que se presentan son muy comprensibles y los ejemplos complementan cada una de las clases.
Excelente curso! Estoy realizando un Magister en Proyectos Educacionales y creo que todo lo que aprendí en el curso también lo puedo adaptar y aplicar en esa área, desde una perspectiva educacional. Lo recomiendo totalmente!
El contenido del curso muy bueno, aprendí mucho sobre otras formas de hacer las cosas, y de mejorar mis procesos aplicando LEAN. Gracias a los tutores por sus presentaciones y gracias a COURSERA por brindar esta metodología.
Recomiendo a todos los usuarios de Coursera, realizar este Curso "Camino la Excelencia en Gestión de Proyecto", abarca temas muy interesantes que ayudan a simplificar y mejorar los trabajos que se realizan en la vida diaria.
Agradecer a Coursera por el soporte y difusión de cursos en la web, de igual manera a la Pontifica Universidad  Católica de Chile por la cátedra con la filosofía Lean y me llevo el reto de profundizar y ponerlo en práctica.
Excelente curso que me permitió muy claramente que siempre se puede estudiar y continuar aprendiendo cosas que no se sabían y que nos ayudan a ser mas proactivos, tanto en aspectos profesionales como en aspectos personales.
Muy bueno, la metodologia lean tiene colores o cinturones por aplicación o por nivel de aprendizaje para la ejecución seria bueno incluirlo o me gustaria recibir notificación si hay alguno asi y no lo he visto. :3, Gracias
Ha sido fácil seguir el curso, pues los conceptos se presentan de forma clara y sencilla, con presentaciones muy agradables, que te motiva a seguir aprendiendo. Lo recomiendo para enfocarte en la gestión de tus proyectos.
Excelente curso, aprendes alternativas que te permiten crecer y ser pro-activo, así como optimizar  actividades, dándole valor a las personas y ejercer un proyecto integral de manera colaborativa, donde todos intervienen.
Curso muy interesante y completo para el tiempo de desarrollo, a pesar que el tema se aborda de forma general (dura sólo 1 mes), igual se llega a estudiar y aplicar herramientas Lean de forma específica... Lo recomiendo.
Excelente curso, con vídeos didácticos puntuales y no muy extensos. Hay temas que explicarlos es complicado pero ustedes han logrado llegar al estudiante. Además el llevarlo a la práctica ayuda demasiado. Muchas gracias!
Fue un curso claro, con ejemplos aplicables a las empresas y lo mas importante, deja en los aprendices la actitud y el conocimiento necesario para realizar los cambios necesarios de manera proactiva en nuestras empresas.
Excelente experiencia. Me llamó la atención la implementación de Lean en el funcionamiento de la misma plataforma Coursera, ya que a mí parecer está enfocada en el aprendizaje y la cooperación. Muchas gracias por eso :)
Me gusto mucho este curso, no sólo por las herramientas que te enseñan a aplicar sino por el enfoque hacia la cultura Lean, personalmente creo que es la base para el cambio constructivo y social de todas las personas.
excelente el curso, un avanza importante para el que quiera desarrollarse plenamente en este ámbito. Los profesores son mu buenos y explican cada situación con detalles. Sin duda el pago de este curso valió  la pena.
Muy buen curso, completo y bastante didactico para la aplicación y toma de conocimientos para cualquier persona que desee aprender o recopilar conocimientos en relación a la gestión y planificación de proyectos LEAN.
Excelente introducción al sistema Lean Project Managment, sienta las bases para darte una idea sobre los retos que te esperan en un master de Project managment. Excelente la Pontificia Universidad Católica de Chile.
Es un curso que nos brinda los cimientos del Pensamiento Lean. Detalla cada uno de los pilares del Lean Management en proyectos:Tecnología, Cultura y Folosofía. Didáctico, conciso y retador. Realmente recomendable.
Excelente, para seguir aumentando los conocimientos en gestión de proyectos y en conceptos y técnicas de Lean. Contaba con varias herramientas que desconocía hasta ahora y que pueden ayudar a la toma de decisiones.
Cursos muy buenos, le da el chance de aprender y a la vez investigar sobre los temas que se van estudiando, los trabajos calificados por los compañeros pueden presentar problemas cuando no se tiene el conocimiento.
El curso es una introducción muy buena a la gestión de proyectos adaptando la filosofía lean, de manera que se enseñan los conceptos básicos para su implementación así como herramientas tipicas usadas actualmente.
una experiencia muy buena para poder desarrollar en el futuro tomando en cuenta estas nuevas herramientas, que a mi parecer fortalecen las anteriores solo resta agradecer a todo el equipo y docentes involucrados.
Excelente curso. Los profesores entregan la información clara y concisa. Además que los ejemplos que dan son muy fáciles de entender. Me gustó conocer nuevas herramientas para gestionar proyectos de mejor manera.
Como curso de introducir al método Lean me parece que es un buen curso, explica adecuadamente los conceptos básicos y la metodología para aplicarlo, recomiendo el curso si desean aprender los conceptos de Lean.
Excelente curso, me ayudo mucho para entender las políticas que esta tratando de implementar la empresa donde trabajo, en el cual ahora me siento preparado para apoyar la implementación y comenzar a vivir LEAN.
Creo que este curso, nos permite desarrollara habilidades en la gestión de proyectos desde una nueva perspectiva, a la vez que nos brinda herramientas de análisi y toma de desiciones más efecientes. y eficaces.
Un curso muy completo, con el cual reafirmas los temas de mejora continua, basándote en la ideología japonesa; además te da ejemplos aplicados para su mejor entendimiento, un gusto el pertenecer a dicho curso!
Interesante, me sirve de mucho ya que trabajo a diario gestionando proyectos que están en la empresa, por lo cual me sirve para poder ordenarme y poder identificar de mejor forma como mejorar en los proyectos.
el único detalle es que los videos parecieran no estar preparados con antelación, ya que el profesor y la profesora parecían que era la primera vez que hablaban a una cámara, y se mostraban un tanto nerviosos.
Me ha gustado mucho porque he podido introducirme en un área de conocimiento y en una serie de conceptos que son nuevos y muy útiles para mi trabajo. Todo el proceso ha sido interesante y productivo para mi .
los profesores hacen las clases muy dinámicas por lo que es fácil relacionar todos lo técnico con el diario vivir , además el curso es muy interesante l, as clases siempre te mantienen con ganas de saber más.
Excelente curso, poder aprender metodologías y herramienta las cuales no son aplicadas en la mayoría de las empresas, hay un camino largo pro recorrer y este curso te da las pautas necesarias para aplicarlas.
Excelente curso, integra la Calidad Total y optimización de todos los recursos, así como la participación de todas las áreas. Es un tema que hay que tenerlo siempre a la mano, debido a lo vanguardista que es.
Excelente curso, conceptos que se pueden aplicar a la gestion de hoy en dia y que ayudan a conocer un posible negocio. Aporta bastante el realizar tareas y poder revisar lo que hacen los compañeros del curso.
Puedo decir que Lean, no solo es aplicable a los proyectos sino al día a día, podemos mejorar en cualquier área, a ser mas eficientes eliminando desperdicios y buscando la mejora continua tras del dia a dia.
Excelente curso para introducirse en el mundo Lean, una pequeña recomendación con respecto a los videos con traducción, tener cuidado con los subtítulos que en fondo blancos no se aprecia bien las palabras.
Un excelente curso y muy recomendable. Se debería revisar el tema de las correcciones por los compañeros y el % de aprobación. Una alternativa es realizar un examen final con un % y con tiempo de respuesta.
LPM es un curso muy bien estructurado, ideal para personas que quieren profundizar y aprender metodologías de apoyo para la gestión y dirección de proyectos. Se agradece que sea un curso breve y práctico.
Curso muy interesante para poder tomar los tips de mejora continua en el sistema, bastante complicado en el día a día, pero hay que tomar en cuenta la mejora que podría resultar con este medio de gestión.
Me ayudó mucho a reforzar mis conocimientos en gestión de proyectos, implementar metodologías lean en procesos de mi empresa, orientar hacia donde dirigir mis próximos estudios, un curso muy recomendable.
Excelente curso, muy didáctico, contenidos precisos, de fácil comprensión y dinámica de  evaluación ajustada los contenidos del curso. Recomendable para quienes buscan innovar en la gestión de proyectos.
Muy bueno y muy interactivo. Puedes hacer tuyos
todos los recursos que te ofrece el curso. Tu perspectiva de vida cambia al
saber que hay muchas herramientas para agregar valor a tu vida o a tu
proyecto.
O curso me proporcionou conhecimentos sobre conceitos, filosofias e ferramentas de gestão de projetos dentro da metodologia Lean. Muito grato pelo aprendizado e creio que será bem útil em minha carreira.
El curso es muy bueno, esta bien estructurado los temas son interesantes y los profesores explican los temas con ejemplos simples y fáciles de entender, me gusto mucho las herramientas que nos enseñaron.
Muy bueno las clases y las tareas muy precisas para aplicar lo aprendido. Y por supuesto el contenido del material es muy excelente!, espero se habrá otro curso con mayor desarrollo de los temas tocados.
excelente!! muchos piensan que sera facil l comienzo pero todo se pone cuesta arriba, con mayores retos y conocimientos, es un gran apoyo para todo profesional que busque el crecimiento!! mucas gracias
Programa básico para sentar las bases de un cambio cultural y filosófico. El éxito es precisamente la reforma del pensamiento en la dinámica de trabajo y gestión de proyectos. Estoy agradecido por eso.
La verdad me gusto mucho el contenido del curso, pero las clases eran un poco aburridas. Solo habría que mejorar ese punto y en algunos casos los enunciados no coincidían con lo que decía la profesora.
Primero que todo, muy agradecido por la oportunidad. El curso es muy potente y ayuda a analizar mis procesos de trabajo actuales y poder emplear los nuevos conocimientos en proyectos futuros, muy bueno
Me es muy útil un diploma o constancia de que aprobé el curso, en general todo me sirvió a la perfección solo pido un comprobante de que aprobé, no un certificado.Gracias por su amable comprensión.
Gracias a los expositores del curso!! Excelente metodología para enseñar el tema, fue muy didáctico y comprensible. Envíenme información de próximos cursos como este por favor. Les agradezco mucho.
El curso aporto muy
buenos fundamentos y fue muy ameno y llevadero gracias a la dinámica del mismo
y de los instructores. Es una técnica para recomendar sin duda y aplicar en nuestra tarea diaria.
Excelente curso que literalmente abrió mi mente a una rama de la gestión de proyectos desconocida y muy interesante para su implementación organizacional, agradecido por compartir el conocimiento.
El curso es muy bueno, muy dinámico, los conceptos son muy bien detallados, los profesores tienen un excelente dominio del tema, las diapositivas se explican por si solas, en definitiva excelente.
Es un muy buen curso, explicado de manera explicita y simple, los foros y la retroalimentación con otros alumnos es una buena manera de aprender y compartir conocimientos. Totalmente recomendado.
Es un curso con informacion adecuada, bien orientado y sobre todo expuesto de forma adecuada.Sugeriria unicamente tratar de completarlo como una especializacion o diplomado mas completo.Gracias
Encontré interesante la modalidad de los cursos, si creo que ayudaría mucho que al menos el trabajo final fuese guíado o tener el feedback o evaluación final de alguien mas entendido en el área
Saqué mi titulo hace años manejando algunos conceptos de este curso en forma desordenada, se agradece la actualización y las herramientas entregadas. Estoy ademas feliz por este logro personal.
Excelente Curso, muy util en mi desempeño profesional y personal. Ahora "eliminar o disminuir perdidas" es mi lema. Gracias a los Instructores, por la facilidad de transferencia de información.
Lean management. Identificando los tipos desperdicio en mi rutina junto con la colaboración de los  compañeros obtenemos beneficios directo, inmediatamente una vez completado el curso! Gracias
Algunos audios no eran de tan buena calidad, faltaría mejorar esta parte. Sin embargo, era un muy buen resumen de la metodología. Totalmente recomendado para personas con experiencia laboral.
Excelente curso, super dinámico, con ejemplos faciles de entender, un aporte extraordinario para quienes deseen aprender nuevos conceptos y mejorar en sus labores y seguimientos de proyectos.
Es un curso excelente para hacer en linea, muy completo con información clara y muy aplicable en el trabajo.  Me encanto la flexibilidad y lo accesible que es. Agradezco mucho la oportunidad.
Un curso genial, he aprendido bastante y justamente hace unos días comencé a oír hablar sobre estos métodos utilizados en Lean en la empresa donde trabajo. Me ha gustado mucho. Muchas gracias
Excelente curso, me brindó herramientas importantes para aprender más sobre Lean, tema que me interesaba mucho conocer y que hoy en día se usan para aumentar la productividad en las empresas.
Muy bueno el curso me gustaron los conceptos muy claros. La parte práctica yo la pondría un poco antes ya que los conceptos son muchísimos y viéndolos en el momento quizás se asientan mejor.
Curso que ayuda mucho a abrir el pensamiento estructurado que tenemos sobre gestión de proyectos y que nos muestra un enfoque diferente que nos permitirá una gestión mas segura y confiable.
Gran curso, me gusto mucho, en términos personales me ayudo a entender mejor la cultura de Lean, y en términos profesionales me ayudo a entender el valor que puedo agregar a mis proyectos.
Como curso introductorio, y para alguien que no sabe nada sobre temas Lean, es bastante bueno el curso. Las últimas tareas son una buena práctica para implementar lo aprendido en el curso.
Excelente curso aprendí una herramienta  de análisis para para tomar decisiones CBA y reporte claro y fácil de visualizar y también mejorar los procesos mediante el Mapa de cadena de Valor
Fue un curso en el que aprendí muchísimo acerca de todo lo relacionado con la gestión de proyectos, se muy bien que todos los conocimientos adquiridos me serán de mucha ayuda en el futuro.
Es un curso introductorio a la metodología Lean, y a todas las herramientas que esta propone. Sus ejercicios permiten aplicar los temas estudiados, lo que conlleva a un mejor aprendizaje.
Fue una experiencia bastante enriquecedora que fortaleció mis conocimientos de gestión, este curso es excelente y muy recomendable, muchas gracias por la oportunidad de poder realizarlo.
Exccelente curso, me ayudo para entender que los procesos que se dan en una empresa o entidad, tienen una lógica y es necesario realizar un buen análisis para poder ponerlo en desarrollo
Excelente Programa, muy eficiente y amigable para poder llevar a cabo los módulos de aprendizaje. Realmente un aporte para el profesional. Muchas gracias a todos!!!   ...Lo recomiendo :)
El curso es sumamente interesante, Lean nos ayuda a mejorar todo tipo de proceso, no solamente un proyecto a desarrollar o mejorar un proceso productivo si no cualquier proceso cotidiano
Excelente curso, aprendí herramientas lean que desconocía, muchas  gracias Coursera y a los profesores Paz Arroyo y  Luis Fernando Alarcón, por el aporte para enriquecer mi conocimiento.
En general el curso esta muy bueno, hablan de una forma muy clara y directa sobre Lean PM, lo recomiendo al 100%, las evaluaciones esta excelentes y me agrado como explicaron cada tema.
Muy bueno el curso. Entrega herramientas muy útiles para gestión de proyectos (Enfoque lean). No lo recomiendo para las personas que ya tienen un nivel avanzado en gestión de proyectos.
Una muy buena aproximación a los Fundamentos Lean con ejercicios prácticos para asimilar conceptos. Los profesores explican de manera clara y concisa. Me ha gustado mucho. Recomendable.
Muy claro y provechoso el curso, explicando los conceptos fundamentales de Lean y sus herramientas que son realmente buenas de aplicar en pos de lograr una mayor valor en los procesos.
Excelente curso! Aprendí conceptos, herramientas y métodos que se que puedo aplicar en proyectos futuros. Agradecidos con una Pontificia por haber sacado este curso y a los profesores.
Excelente curso para ser online y gratis, con estas herramienta es lo suficiente para por cuenta propia seguir indagando en la materia la cual es muy util en lo profesional y personal.
Estuvo bueno, por ahí estaría bueno que ayuden con info complementaria, algun apunte pdf para uno poder leer. Además de recomendar bibliografía y videos externos. El resto estuvo bien.
Es un curso donde aprendí mucho de como eliminar los tiempos muertos, la organización en manejo de procesos y que son aplicables con mucha responsabilidad y paciencia en las empresas.
Excelente curso y presentación de los/as instructores/as, si bien es un curso, me ha ayudado a actualizarme para seguir fortaleciéndome en la Gestión de Proyectos. Saludos cordiales!!
Es un excelente curso, la metodología que se empleo me parece acorde, muy explícito y nos proporcionó a los participantes herramientas reales que podemos aplicar en nuestros trabajos
Me ha parecido un curso muy completo con toda la información perfectamente organizada y muy bien explicada por los docentes. Las diapositivas muy completas y claras.Muy recomendable!
Los temas son abordados de una forma didáctica, de fácil comprensión y se entregan ejemplo simples que permiten entender los conceptos planteados para ser aplicados en el mundo real.
Excelente curso. No sirve solo ver los videos y responder los las pruebas. Hay que acompañarlo con cuestionarse cada uno de los conceptos y aplicarlos fácilmente el quehacer diario.
Los contenidos son muy atingentes a la realidad que uno se encuentra a la hora de enfrentar la programación de actividades.Excelente el curso espero poder ponerlo en practicasaludos
Es un curso con muy buena información acerca de la gestión de proyectos. B rinda herramientas técnicas imporatrantes para tomar decisiones en la palneación y ejecución de proyectos.
Excelente curso online, he aprendido a gestionar de mejor manera mi equipo de trabajo, de manera eficiente y con una gran dinámica en la toma de decisiones. Muchas gracias por todo!
Muy buen curso, aprendí mucho de procesos y formas de controlar y aplicar técnicas para aumentar la productividad y disminuir las perdidas en las distintas entidades mediante Lean.
Excelente curso, me dotó de las herramientas necesarias para poder entender, comprender y aplicar el lean thinking, sin duda una grata experiencia que mejorará mi vida profesional.
Excelente curso. Los videos son de buena calidad. Sería excelente tenerlo en un archivos PDF o similar con las imagenes e ilustraciones, ya sea la misma transcripción o un resumen.
Me gustó mucho la información proporcionada por el curso, la información suministrada aporta a mi desenvolvimiento laboral/profesional excelentes herramientas de gestión. Gracias.
Un buen curso para quien busca todo acerca de Lean, sin embargo no para los que buscan términos generales de gestión de proyectos ya que el método Lean cambia mucho al tradicional
El curso es de gran aporte sobre todo a los que trabajamos en la actualidad en el modelo LEAN. Gracias por la apertura. Espero seguir participando en sus ofertas de capacitación.
En este curso he aprendido aspectos importantes en la Gestión de Proyectos y su aplicación  y que son muy útiles en el proyecto de  emprendimiento que estoy planificando iniciar.
Excelente curso y de gran utilidad en la gestion de proyectos, independiente el area, este curso sirve para ver desde otra perspectiva la planificacion de alguna obra cualquiera.
Excelente contenido curricular, y muy buen material y metodo de enseñanza. Los turores son bastante explicitos y sus exposiciones permiten con claridad entender los temas vistos.
Felicitaciones por tan excelente curso. Es un tema que para resumirlo en una sola palabra se le puede decir que es apasionante. Mil gracias por todos los conocimientos impartidos
El curso es muy didactivo, los profesores dan ejemplos y aterrizan los conceptos a casos reales, el trabajo en equipo con los comapñeros también es algo para resaltar. Gracias!!
Excelente aprendizaje, nos enfoca y actualiza en la Empresa de hoy en dia, las tecnicas y herramientas son especializadas y pueden revolucionar la forma de trabajar tradicional
Un excelente curso que nos permite conocer las Herramientas de mejora para aplicar en Gestión de Proyectos a todo Nivel. Perfectamente aplicable a todos los ámbitos de la vida.
Excelente curso, lo recomiendo al 100%. Cultura, Filosofía y Tecnología en enfoque en agregar valor al cliente. Toma de decisiones al estilo japones.Si te interesa tomalo!,DoIT
Muy bueno, en algunas presentaciones es importante que se revise que todo el material sea visible, ya que el profesor al frente a veces tapaba algunas partes de la presentación
Excelente el curso! Las herramientas me serán muy útiles para la labor que desempeño y los métodos de enseñanza-aprendizaje son muy didácticos y bien enfocados. Muchas gracias
Muy bueno el curso, los profesores, todo el conocimiento adquirido en las 5 semanas. Pero muy triste al pagar y recibir el certificado que dice "curso en línea sin crédito ".
Excelente  Curso donde permite desarrollar las habilidades como la de trabajo en equipo, la planeación ejecución de proyectos , también la habilidad para realizar cronogramas
como bases es excelente, a lo largo de las clases y cátedra de los diferentes docentes es indispensable consultar diferente bibliografía para comprender mejor los conceptos.
Excelente curso, nos brinda muchas herramientas que se utilizan para el día a día, sobre todo poder optimizar recursos, tiempos, materiales y mano de obra, 100% recomendado.
Excelente experiencia personal, muy buena sistematización de las materias y el curso, gracias.Consulto como pudo obtener certificado del curso.. ?, favor responder.Saludos
Buen curso, muy completo en el proceso y métodos para la gestión y evaluación de proyectos.Aplicable a todas las áreas e industrias, muy interesante la método last planner
Excelente curso, me va a ayudar mucho en mi trabajo! estoy empezando a desempeñar cargos supervisiorios y de PM y esta herramienta es muy buena y aplicable. Muchas gracias
Muy buen curso, gracias a estas herramientas podemos ir mejorando continuamente y tratar de aplicar los ideales Lean en nuestras actividades y proyectos.Muchas Gracias!!!
Excelente curso orientado a la mejora en la toma de decisiones, procesos, enfocado a un desarrollo optimo de las variables involucradas en una empresa, organización, etc.
Te da muy buenas herramientas para iniciar con la gestion de proyectos, te abre el panorama a nuevas formas sobre la evaluacion de acciones y resultados y como mejorarlos
Hola Excelente programa, la modalidad flexible, acomoda, conceptos claros y muy buena oratoria. Me ciento entusiasmado creo que luego me embarcaré con otro curso. Gracias
Excelente el curso Solo mejoraría el audio en algunos casos y que los profesores que se nota son excelentes se preparen un poco antes por que tenían vacíos en la diccion
Muy buen curso. Me ha servido bastante para retomar viejas clases y aprender nuevos conceptos y herramientas para una mejor gestión de proyectos.TOTALMENTE RECOMENDABLE.
Muy buen curso, se entienden los conceptos generales de la metodología dentro de los procesos y proyectos. Faltaría ejemplos más prácticos de aplicación de herramientas.
Excelente curso para comprender el hambito comercial y profesional, asi como una nueva vision en aplicar los mejores metodos para una buena implementacion en el negocio.
Excelente curso, herramientas de trabajo que notablemente mejoraran los flujos de proyectos, de esta manera conseguir un mejor resultado en todo ámbito de la industria.
El curso me parecio excelente, creo que no tengo otra manera de describirlo, se puede gestionar proyectos de otras maneras mas eficiente que como lo veniamos haciendo.
Excelente Curso, se nota la preparación y el contenido agrega mucho valor a las estrategias que se pueden adoptar, no solo en el ámbito empresarial, sino el personal.
Para mi excelente ya que creo que agregará valor a mi empresa, mejorando la relación con el personal por tomarlos en cuenta, reduciendo costos y tiempo. Me encanto...
Fui aluno da PUC-CAMPINAS e hoje fico feliz por concluír um curso na PUC-CHILE, parabéns pelo curso e que  vocês possam continuar ajudando profissionais a progredir.
Hola Me gusto el curso y la manera de exponerlo, lo único  que también me gustaría es que las herramientas estuvieran disponibles en algún archivo descargableGracias
Excelente formación en Excelencia en Gestión de Proyectos,  sin desperdicios de tiempo, explicaciones claras y actualizadas. Satisfecha totalmente, gracias por todo.
Me gusto la vision de futuro que entrega el curso. Las herramientas estan explicadas de forma simple y didactica, y sobre todo aplicables a la gestion del dia a dia.
Excelente curso. Sólo como sugerencia a la profesora, mayor preparación para sus clases, en muchas ocasiones no se entiende lo que explica y retrasa el aprendizaje.
Aprendí mas de lo esperado, como comentario podría  decir que falta un poco de dinámica en los relatos, en videos pasa a ser muy trabado, en general muy buen curso.
Es, realmente, un buen curso, ayuda mucho a orientarse en la comprensión de como gestionar una PYME. A mi, en lo personal, me ayudó a entender como ordenar mi PYME.
Buen curso, enseña los principios de gestión de un proyecto, metodologías para la presentación de procesos complejos, análisis de procesos y estudio de decisiones.
Excelente introducción a la metodología lean, enfocarse en lo que de verdad agrega valor a una organización debe ser el foco de todas las personas que la componen.
Me gusto bastante el curso, es explicativo y fácil de asimilar. Además la flexibilidad ayuda mucho a poder realizar con calma y de forma organizada el aprendizaje.
Un curso muy practico para conocer losterminos generales de la filosofia lean.Informacion precisa bien direccionada y facil para comprender y aplicar en proyectos
Es un magnífico curso, los docentes excelentes, los videotutoriales son muy didácticos y en general el contenido del curso es adecuado al tema. Lo recomiendo 100%
Muy buen curso, permite repasar conocimientos sobre Lean Managment como también aprender nuevas herramientas que permiten crear mejoras dentro de la organización.
Excelente curso recomiendo al 100% realizarlo,  la informacian que se entrega y  la metodología  que se utiliza para  explicar es muy amigable para el estudiante.
Muy bueno como están presentadas las clases de cada modulo. Es una forma fácil y resumida de aprender este enfoque para la gestión de proyectos u organizaciones.
El curso es muy bueno, entrega las herramientas y conceptos de la filosofía Lean y los desarrolla de una manera concreta pero con todo lo necesario para aprender
Excelente curso. Muy recomendable. Base para la metodología Lean. Muy grato y claro. Los profesores gran capacidad para dictar clases. Absolutamente recomendable
Muy importante el aporte de estas herramientas útiles en la vida diaria y profesional en la administración de las empresas. Me gustó muchísimo. Saludos y éxitos.
Te brinda las herramientas necesarias para la comprensión del tema de gestión de proyectos, reforzando con las tareas que te asignan cada semana, muy recomendado
Definitivamente es un curso que deberia ses implementado en cualquier tipo de carrera, el aprendizaje fue muy enriquecedor y seguramente lo pondre  en practica
Primer curso que realizo online en Coursera, y fue una excelente experiencia y aprendizaje, espero continuar realizando otros cursos a futuro. Muchas Gracias.
Excelente curso, muy provechoso en cuanto a la gestión de proyectos. Las tareas ayudan como si fuera una práctica profesional, ayudan a ejecutar lo aprendido.
Fue un curso Muy Bueno, Me ayudo ampliar mis conocimientos estoy muy contenta de haber podido culminar satisfactoriamente. Estoy agradecida con los Docentes .
fue un gran curso debido a que nos lleno de más conocimientos que son muy esenciales en la vida y que nos ayuda a tener un mejor manejo en nuestros proyectos.
Muy buen curso, se logra entender lo que significa la metodología LEAN, ahora la podre aplicar a las funciones que estoy desarrollando en el trabajo.Saludos.
Excelente forma de trabajo la que se muestra en el proyecto, es fácil de entender y con practica fácil de desarrollar cumpliendo con la relación ganar ganar.
Me pareció muy bueno el curso,  aporta en conocimiento y en particular en tips para la gestión.De hecho estoy implementado Last planner system en un proyecto
Excelente curso, obtienes las herramientas necesarias que te ayudarán a un mejor desempeño como trabajador y aplicar soluciones a nivel de organizaciones....
Muy buen curso, gratuito y con buenas referencias, es una base tanto de LEAN como para la gestión de proyectos, lo cual hace de este curso un curso muy útil.
Excelente curso aprendi muchas cosas nuevas y afiance mis conocimientos y experiencia.Muchas gracias por las lecciones aprendidas y los conceptos reforzados.
Un muy buen curso para comenzar en la gestión de proyectos. Buen material y muy buenos videos. Sugiero que los videos finales tengan una mejor subtitulación
Muy buen curso aplicable a diversidad de situaciones incluso en la vida cotidiana y en los temas de desarrollo profesional, asi como en la cadena productiva
Excelente herramienta!!!...no se implementa en muchas de las áreas en que he trabajado y fervientemente creo en que es el camino en la gestión de proyectos.
La verdad me encanto el curso, encontre que era muy dinamico y los conceptos enseñados son una excelente herramienta para el mundo de hoy.Muy recomendado.
Es un curso excelente para quienes desean aprender un poco mas acerca de gestion de proyectos, sobretodo si no han tenido contacto con algún curso similar
Curso excelente que aporta en demasia metodologias y una filosofia para manejar manufacturas, proyectos y construccion, y todo lo que involucre produccion
Excelente curso, ha servido de mucho para mi y para mi equipo de trabajo, ahora estamos trazando rutas que mejoren los resultados de nuestro departamento.
El contenido muy bueno, solo la relatoría de la Sra, Aroyo debilita un poco la importancia del tema, ya que se percibe inseguridad en su expresión verbal.
Excelente la filosofía Lean y las posibles implementaciones en diversos proyectos. Buen curso y equipo docente.claro, breve, preciso y super entretenido.
Me agrado el curso, sin embargo las instrucciones de las tareas eran confusas, aun asi los profesores son buenos y las técnicas de enseñanza me gustaron.
Estoy realmente emocionado por la calidad del conocimiento que estoy adquiriendo! Se trata de conocimiento realmente práctico! Lo recomiendo ámpliamente!
Excelentes explicaciones y actividades para interiorizar y coenzar las prácticas de Administración. En particular me gustó mucho el tema de LEAN y de VSM
Excelente curso y herramienta profesional. Gracias por la oportunidad de entregar dichos conocimientos a los que estamos constantemente auto educándonos.
Gracias por la enseñanza brindada, los conceptos estan claros. solo la semana 5 deben traducirlo al español. pero en general un buen curso. Recomendado.
Solo mejorar los vídeos, ya los profesores demuestran cierto temor  cuando narran las clases,  lo que generar dudas de sus capacidades referente al tema
Es un buen curso desde la perspectiva del enfoque Lean, me ayudo a recordar conceptos que aplicaré en mi propuesta de proyecto de tesis. Muy Agradecida.
Me gusto el curo, algo que no aprendí en mi carrera lo pude aprender en este curso, esto es increíblemente satisfactorio para mi carrera de ingeniería.
Excelente curso, deberían brindar curso sobre liderazgo o comunicación efectiva hoy en día es esencial que los profesionales tengas dichas cualidades.
Excelente curso, muy útil para potenciar las habilidad aprendidas en el magister en gestión de proyectos que terminé en otra institución universitaria
Muy buen curso. Seria muy interesante que se pueda profundizar en este curso (y de acuerdo a las entrevistas del modulo 5) respecto a la construcción.
Excelente curso, lo recomiendo porque la Filosofía Lean nos enseña una cultura del valor, de la escucha, de trabajo en equipo, a producir sin pérdidas
Excelente curso , totalmente recomendable, aprendí muchas cosas nuevas relacionadas con Lean Construction, Last Planner System y Gestión de Proyectos.
El fondo muy bueno, una nueva forma de ver la gestión de proyectos. En las herramientas dadas y forma de dictar las primeras clases se puede mejorar.
Fue una experiencia gratificante el poder realizar el curso. La flexibilidad que permite y la calidad de la información, merece la mejor calificación
Excelente, curso muy bueno en todo aspecto. Quizas en lo que podría mejorar es poner casos prácticos reales que sirvan como modelo para los trabajos.
Muy buen curso permite adquirir herramientas practicas para la gestión de proyectos, ademas de repasar elementos indispensables para los proyectos!!
Dictado correcto y bien explicado a detalle de los temas realacionados.Deberia implementarse una curso a profundidad o mas desarrollado de este Tema
Muy buen curso, en lo personal he podido aprender mucho más sobre la producción Lean y poder desarrollar estos tipos de modelos en mi trabajo actual
Excelente curso para conocer las herramientas de la Cultura Lean, uno queda con ganas de aprender mas sobre éste tema que sirve a todas las empresas
Es un excelente curso, me permitió aprender muchas cosas que desconocía y a dominar algunas que se me complicaban. Me hizo crecer como profesional.
ofrece una mirada distinta y actualizada respecto a la forma tradicional en que se desarrollan los proyectos. sin duda útil para innovar y mejorar.
Muy bueno, me ha dado más herramientas para poder gestionar mis proyectos de una manera más organizada, realizar presentaciones claras y obejtivas.
Excelente curso, muy util y provechoso para tomar desiciones diarias ademas que se pueden aplicar en cualquier ambito laboral que nos desempeñemos.
Muy interesante y se aprendió mucho sobre la metodología de Lean Project Managemente y la filosofía Lean. Muy feliz con haber realizado este curso
Muy buen curso, recomendado te ayuda en la gestión de proyectos identificando cuales son las actividades o insumos que pueden atrasar el proyecto.
Es curso es una muy buena introductoria a nivel básico de las metodología Lean, espero que construyan uno mas a nivel intermedio y otro avanzado.
Muy buen curso, claro, preciso y bien explicado. Muchas gracias por la información y el material entregado, se nota la calidad de la universidad.
Excelente material, profesores secos y claros en su enseñanza. ejemplos prácticos de gfacil comprensión de como empezar aplicar conceptos de Lean
Un buen curso, sobre todo que nos enseña un nuevo enfoque de gestión de proyectos Lean Project Management,  enfoque que personalmente no conocía
Muchas gracias, las herramientas entregadas en este curso son totalmente aplicable en el dia a dia y en los diferentes trabajos, exelente curso.
Muy interesante, con nuevas herramientas para utilizar en los trabajos y ver desde otro punto de vista una mejora continua en nuestros procesos.
Es un curso tipo seminario muy interesante para conocer sobre Lean, sus herramientas y sobre todo su aplicabilidad en proyectos de construcción.
Excelente curso para aprender las bases de la metodología LEAN, desde su inicio y su implementación en la gestión de proyectos de construcción.
Un curso lleno de información relevante y de carácter práctico, que se complementa con la teoría para generar conocimientos en los estudiantes.
Explicaron de forma clara y precisa los conceptos importantes sobre la cultura Lean y como utilizar estas herramientas en diferentes proyectos.
Excelente curso on line, a pesar de no ser virtual, los conceptos técnicos son muy precisos y se aprende bien complementado con los ejercicios.
Excelente curso. Buen inicio para obtener nociones básicas de las mejores prácticas de la Gestión de Proyectos de la mano de la filosofía Lean.
Excelente curso, muy bien explicados todos los temas, sin duda de gran aprendizaje para el desarrollo profesional para la gestión de proyectos
Buena metodología empleada, videos y trabajos que refuerzan los primeros temas. Les sugiero apuntar todos los datos claves. Super interesante.
Es mi primer curso en línea y lo califico de excelente manera. Siempre es positivo conocer y aplicar nuevas metodologías a las organizaciones.
Excelente forma de conocer la metodologia Lean muy clara y muy completo el contenido. Aplicable ademas a todos los aspectos de la vida diaria.
Mmaravilloso el curso me ayudó mucho para mi emprendimiento de mi panaderia de masa madre. Quiero. Saber cómo comprar mi certificado. Gracias
Plataforma funcional que permite seguir el curso con facilidad, pudiendo centrarnos en el contenido de este sin distracciones. Muy buen curso
Excelente curso, con informacion clara y completa, ejemplos y aplicaciones a diferentes sectores de la industria, sobre todo la construcción.
Excelente manera de enfocar el diseño de proyectos. Como comentario solo podría decir que falta mas ejercicios desarrollados por los tutores.
Muy interesante este curso, es increíble que tengamos ideas  preconcebidas sobre formas de hacer proyectos que no van por el camino correcto.
Excelente curso para iniciar en gestiones de proyecto innovadoras y que aportan para poseer un amplio abanico de posibilidades para gerenciar
El curso es innovador y realmente importante para poder veneficiar no solo los procesos, si no también la filosofía y cultura de una empresa.
Excelente curso. la teoria fue muy importante y la practica aun mejor. Ya conocia de proceso Lean. Sin embargo en este curso aprendi aun mas.
encuentro que el curso enseña una nueva forma de abordar los problemas o proyectos, a traves de herramientas objetivas y faciles de aplicar.
Buen curso, sólo falta traducir mejor las últimas entrevistas, calzan los subtítulos con un fondo blanco y no se entiende en algunas partes.
MUY BUEN CURSO, LOS PONENTES EXPLICAN DE MANERA CLARA, LOS EJEMPLOS AYUDARON A ENTENDER DE UNA MANERA EXPLICITA SOBRE LA APLICACIÓN DE LEAN.
Me pareció muy concreto y acertado, Pienso que sería interesante ampliar el tema un poco de las herramientas utilizadas para Lean Production
EL contenido del curso esta de acuerda al programa y cumple con las expectativas.  Una oportunidad de mejora sería la calidad de los vídeos.
Totalmente recomendado, mi aprendizaje con este curso fue muy significativo. Gracias a los profesores y a la plataforma por hacerlo posible.
Es un curso muy clarificador como una invitación a profundizar los temas y a aplicarlos en nuestras profesiones.  Un curso claro y preciso.
Excelente Curso, temas muy precisos, bien desarrollados y actividades finales que permiten la comprensión adecuada de lo enseñado. Gracias.
Explican muy bien sobre la metodología Lean. Primer curso que tomó por medio de Coursera espero seguir tomando más cursos con este calidad.
Muchísimas Gracias a todos por la inmensa colaboración, excelente en todo.Éxitos a todos ustedes y que Dios los Colme de muchas Bendiciones
EXCELENTE CURSO EN DONDE SE APRENDE TÉCNICAS DE OPTIMIZACION DE LA  CADENA DE VALOR Y REPORTES DE RESTRICCIONES Y PLANEAMIENTO DE CONTROLES
Genial Curso y lo importante o lo que debo resaltar es que te vas a la práctica de lo aprendo. Satisfecho por la metodologías que presenta
Un buen curso para tener las bases en las cuales se fundamenta la cultura Lean, y llevar esa filosofía a la gestión de proyectos exitosos.
Excelente curso, llevé este curso de manera presencial en una universidad de mi país y no tiene nada que enviarle en cuanto a información.
Excelente curso, que sin lugar a dudas, de pie a cambiar la mentalidad de como poder trabajar en cualquier nuevo proyecto. Felicitaciones!
Excelente curso te da una visión global de la gestión de proyectos, usando conceptos y herramientas claves sacados del Lean manufacturing.
Excelente curso, agradecido de tener la posibilidad de aprender junto a grandes profesionales respaldados por una prestigiosa universidad.
es un excelente curso, y me va ayudar en mucho mas ahora que he sacado un curso de formulación, administración y evaluación de proyectos.
Un curso excelente , lo recomiendo para todos aquellos que estamos involucrados en la planificación y mejora de procesos , muy buen curso
El curso me ayudó a poder tener las herramientas en toma de decisiones para el análisis de proyectos en mi trabajo. Lo recomiendo mucho!!
Herramientas básicas de filosofía lean aplicadas a proyectos. Se le puede acar mucho provecho y es una buena base para cursos posteriores
Curso muy interactivo y con muchas herramientas que nos enseñan a utilizar mejor los recursos y también tener una mejor toma de decisión
Excelente curso como punto de partida para la metodología Lean, bien explicado y bien evaluado. Las tareas muy interesantes de realizar.
Excelente curso , muy completo , en el cual  adquiri mucho conocimiento y herramientas de gestion de proyecto  para mi desempeño laboral
El curso es bastante completo, te da un buen comienzo para entender esta metodología o nueva forma de pensar en la gestión de proyectos.
Fue un curso muy enriquecedor, ya que me ayudó a hacer una alimentación de temas y también aprendiendo nuevas técnicas. Lo recomiendo!!
Excelente este curso, dota a los estudiantes de habilidades y conocimientos muy necesarios para realizar proyectos con la cultura Lean.
Excelente el contenido, forma de presentación y necesariedad del mismo. Tiene detalles técnicos en las transcripciones pero nada grave.
Considero que fue un buen curso en el cual aprendí la importancia de una gestión que busca optimizar recursos y tiempo en las empresas.
Me gusto la forma sencilla de presentar los conceptos de Lean, me gustaría un segundo curso con más ejemplos y ejerciciosMuchas gracias
Un curso claro y conciso que entrega los conocimientos y herramientas necesarias y prácticas para la mejora en la gestión de procesos.
Excelente curso, tanto en lo teórico como en su aplicación práctica, tanto en el diseño como la ejecución de proyectos. Muchas gracias
Excelente, los docentes desarrollan el curso de manera clara y eficaz, de tal modo que uno pueda desarrollarlo en su actividad diaria.
Temas de importancia en la mejora continua que pueden ser aplicados en todas las áreas, asi como un crecimiento personal y profesional
Es muy bueno. Da una visión general respecto a Lean. Yo ya he comenzado a aplicar algunos conceptos en mi empresa y ha sido excelente!
Excelente Experiencia , SOBRE TODO LA MANERA DE ENSEÑAR . GRACIAS A TODOS LOS QUE FUERON PARTE DE ESTO UN ABRAZO FRANCISCO MUÑOZ LEPE
Me parecio un curso muy productivo, en donde se enseñan tecnicas muy utiles de gestión de procesos y como aplicarlas en el día a día.
Good content. A bit basic, but the quality of content was good. Would like to hear about a specialization in LEAN PROJECT MANAGEMENT.
El curso me aportó para reforzar mis conocimientos sobre Lean y Proyectos, es un curso rápido, con aplicabilidad y fácil de entender.
Un excelente curso y muy útil. Falta un poco de seguridad en el apoyo docente ya que eso de vez en cuando afecta en el entendimiento.
MUY BUEN CURSO.DESARROLLA UNIDADES CON EJEMPLOS MUY EXPLICATIVOS Y DA A CONOCER HERRAMIENTAS MUY UTILES PARA LA GESTIÓN DE PROYECTOS!
Gracias a los profes que se tomaron el tiempo de realizar este curso, super recomendado y excelente para Project Management. Thnkss!
Curso introductorio bueno y practico , entrega muchas herramientas permitiendo al estudiante empezar a caminar en la filosofia lean.
Algunos conceptos nuevos en mi aprendizaje, que son motivantes para seguir en el campo de gestión, gracias por tener esta plataforma
Una experiencia de mucho aprendizaje, hacia la transformación de la industria de la construcción a una industria de alta eficiencia!
Excelente curso me ayudo aprender una metodología muy efectiva y practica para el levantamiento de procesos y sus mejoras continuas.
Una muy buena opción cuando se están empezando en el mundo laboral, es una manera sencilla y valiosa de poder adquirir conocimientos
Muy bueno e interesante para aprender la metodología Lean, con tareas y ejercicios prácticos para realizar, recomendable totalmente.
Muy importante para todo aquel que aspire a ser parte, o realizar un proyecto. Conceptos importantes sobre el LEAN Project Managment
Excelente curso,  muy buenos capacitadores, excelentes recursos, lenguaje técnico y comprensible, recursos de multimedia muy buenos
Es excelente se aprenden muchos conceptos baasicos y se fortalecen conocimientos que a lo largo de mi experiencia e podido conocer.
Este es un curso con información innovadora sobre el tema de gestión de proyectos, con metodologías útiles y con un amplio alcance.
El cuso entrega buenas herramientas de una forma muy precisa. Son aplicables en cualquier organización. Es breve pero muy completo.
Excelente los profesores y la inforamación, definitvamente un antes y un despúes de este curso en mi forma de gestionar proyectos.
Un muy buen curso. Hace un completo recorrido por la filosofía Lean, poniendo énfasis en métodos y herramientas útiles de aplicar.
Muy bueno didactico parctico y actualiza procesos de manera mas sencilla  y efeciente en el uso de los recursos tiempos y personas
Excelente curso te permite tener otra perspectiva de la gestión de proyectos y enfocarlos en mejorar lo procesos, 100% recomendado
Excelente curso. Te introduce al pensamiento lean, y otra manera de gestionar proyectos a través de la filosofía lean. Excelente!!
Muy dinámico y agradable de ver los videos. Los profesores son grandes profesionales y se les agradece la manera en la que enseñan
EXCELENTE AL FINAL SOLAMENTE POR LAS LETRAS EN  BLANCO DE LOS VÍDEOS NO SE PUDO LEER BIEN CAMBIAR DE COLOR POR LO DEMÁS EXCELENTE
Me pareció un tono de voz adecuado y ejemplos muy prácticos. También los invitados al final que muestran casos reales. Gracias :)
He aprendido mucho. Me han parecido perfectos los últimos vídeos con ejemplos reales de planificaciones de empresas y problemas.
Excelente curso, una gran oportunidad para conocer las nuevas teorías en gestión y ser aptos de aplicarlas en la vida cotidiana.
Excelente curso, muy completo, los videos de excelente calidad y las actividades super completas para reforzar los conocimiento.
Muy buenos temas, herramientas que ayudarán a mejorar en la gestión de proyectos. Buena explicación por parte de los profesores.
El curso es muy bueno, es dinámico y los expositores son muy claros. Contribuyo a mejorar mis habilidad administrando proyectos.
Excelente Curso para comprender y evaluar las técnicas, formas y  metodologías que se pueden aplicar en una gestión de proyectos
Notable, como Ingeniero en Inteligencia Artificial me gusyto porque aporta enormemente a la gestion de Proyectos, Felicitaciones
Excelente metodología, curso muy ameno y me dio la oportunidad de mejorar mis gestiones en los proyectos cuales sean que inicie.
Excelente Curso, se aprendió diferentes manera de gestionar y mejorar el rendimiento de las empresas aplicando metodologías lean
Curso genial con muy buenas explicaciones y buen contenido! Enhorabuena por la iniciativa y gracias por darnos la oportunidad :)
Excelente curso, brinda herramientas muy prácticas y a la vanguardia para analizar un proyecto y llevarlo a la mejora contínua.
Excelente contenido: Muestra de forma simple y concreta la filosofía Lean, y su forma de ver las organizaciones y los procesos.
Estoy muy conforme con los conocimientos adquiridos. Me han servido mucho para el desarrollo de mi cargo en el momento preciso.
Es un mundo nuevo en el cual estoy iniciando, fascinado con toda la información aportada y el aprendizaje obtenido. Mil gracias
Nos ofrecen ejemplos muy claros, sobre el tema que se esta impartiendo, las actividades nos llevan a reforzar los conocimientos
Es un buen curso, agradezco toda la información entregada con ella puedo abortar desde otra perspectiva los proyectos a futuro.
Excelente curso, entrega herramientas claras fáciles de aplicar en cualquier contexto de planificación y creación de proyectos.
Es un curso muy completo e interesante, enseña muchas herramientas, técnicas y metodologías útiles para aplicar en la industria
Me gustó mucho como desarrollaron las clases, de manera digerible con ejemplos sencillos pero sustanciales, saludos desde Perú.
Excelente curso. No se cuanto tiempo dedican a la grabación pero se apreciaría mucho que repitieran tomas si comenten un error.
Me gustó mucho el curso, la forma en que los profesores explican los temas y cómo están organizadas las clases 100% recomendado
Muy compleo el curso, aprendí muchas cosas y lo mejor que estos conocimientos son aplicables a la industria de cualquier índole
ME PARECE UNA EXCELENTE UNIVERSIDAD, POR DICTAR Y HABILITAR ESTE CURSO MUY IMPORTANTE. ENTENDÍ TODO ACERCA DEL CURSO. GRACIAS.
Me gustó la forma en la cual fue impartido y la forma de ejemplificar cada concepto a medida que se va avanzando con el curso.
Muy concreto, aborda tópicos actuales y de uso cotidiano, Termino el curso con muchas cosas nuevas para aplicar en mi trabajo.
Muy buen contenido, falta mejoramiento en videos que no tapen la información los ponentes y que tengan un poco mas de fluidez.
A manera de sugerencia, se recomienda enfatizar más en los temas de las ultimas semanas, reforzando en las metodologías Lean.
La metodología del curso me permitió aprender en gran medida sobre la temática y motiva a seguir estudiando cursos virtuales.
Curso que entrega bastantes herramientas que son aplicables en distintos ámbitos ya sea en lo profesional como en lo personal
Excelente. El curso proporciona una buena visión general sobre la incorporación de Lean Management a la Gestión de Proyectos.
Es un excelente curso, muy didactico, felicidades a los profesores, por tan excelente iniciativa de crear un curso como este.
Interesantes temas y muy instructivos para realizar proyectos. Muchas gracias por la oportunidad brindada. Dios los bendiga!
Muy buen curso. Puntual, conciso y que te da una manera distinta en innovadora de manejar los problemas y maneja soluciones.
excelente curso!! lo recomiendo para avanzar en diferentes iniciativas que se puedan tener en cuanto a proyectos se refiera.
El contenido está bien explicado, las aplicaciones y tareas ayudan a comprender más fácilmente la filosofía y técnicas Lean.
Muy buen curso, explica muy bien la filosofía que hay detrás de Lean y explica algunas herramientas para cumplir las mismas.
me generó mucha curiosidad al inicio y al final quede más que satisfecho con la metodología y la explicación de los docentes
Excelente curso,   muy ajustado a mis expectativas.  Muy recomendable para quien desee partir conociendo de estas temáticas.
Me ha parecido muy enriquecedor el curso como los ejemplos de expertos que ya se encuentran aplicando estos principios Lean.
Muy preciso en los contenidos y fácil de aprender. Solamente mejorar la transcripción de algunos videos. El resto impecable.
Me brindaron excelentes herramientas para mi carrera ligada a a comunicación institucional. Aprendi mucho en estas semanas.
Buen curso y muy bien explicado, aun no he terminado, pero he quedado bien conforme con lo aprendido hasta el momento!!!!!!
Felicitaciones por el contenido... es claro y de fácil asimilación. Puedo decir que he aprendido realmente. Muchas gracias.
Excelente curso, entrega herramientas muy prácticas y de rapida implementación. Buen balance teoría y practica. Recomiendo.
Muy buen curso, bastante aplicativo y didáctico. Lo recomiendo para conocer mejor la introducción a la Gestion de Proyectos
Felicitaciones muy buena información respecto Lean y su entorno respecto a la actualidad y a donde se proyecta en el futuro
Hola.compre al inicio del curso y al terminar me volvio a cobrar.Mi certificado de universidad catolica cuando lo enviaran.
Excelente, me dieron oportunidad de volver a integrarme en un nuevo inicio del curso, aprendí mucho sobre esta metodología.
Excelente curso que nutre los temas principales y mas recalcados de Lean. Felicitaciones a la universidad y a los docentes.
Bueno curso, lo recomiendo como base para el conocimiento de la gestión Lean de proyectos, así como utilizar buenos métodos
excelente, el material claro, profesores que explican muy bien, me abrió el apetito para seguir estudiando la cultura lean
Tema muy acertado para el desarrollo de proyectos sin distinción de rubro, clases muy claras, solo la evaluación es lenta.
Contribuye en fortalecer mis conocimientos en lo laboral y en mi carrera de Ing. Industrial que estoy a punto de culminar.
Me encuentro muy conforme con el curso, fue muy entendible ademas de brindarme herramientas para aplicarlas en mi trabajo.
Excelente Curso, donde permite conocer como poder gestionar de mejor manera los proyectos de una manera clara y explicita.
I liked this course. it gave me a lot of knowledge to make several options for the way that enterprises operate. Thank you
Muy buen curso he aprendido mucho de el y me parece una muy buena fuenta para poder llevar un proyecto de la mejor manera
¡Excelente!! En muy corto tiempo desarrolle y fortalecí algunas habilidades en Proyectos y en herramientas Lean. Gracias.
Curso muy didactico y práctico. Me ha enseñado mucho en la gestión de proyectos sin pérdidas. Una gran ayuda profesional.
Excelente Curso. Grandes aprendizajes, destaco el gran uso de herramientas para aplicar la metodología. 100% recomendable
Aun no lo termino, pero me ha parecido espectacular. Desde lo aprendido hasta la excelente explicación de los académicos.
Muy bueno el curso, el cual me ha entregado nuevas herramientas y otro punto de vista sobre la gestión de los proyectos.
Muy buen curso, aprendi bastante sobre Lean y espero seguir profundizando mis conocimientos en esta interesante materia.
Buen curso muy claro y didáctico, hace una revisión desde la evolución de Lean. Muy útil, práctico y bien estructurado.
Excelente curso, aprendí sobre la metodología LEAN y como aplicarla para disminuir pérdidas. Lo recomiendo es muy útil.
Fue enriquecedor el aprendizaje y la retroalimentación de los otros participantes. Ayuda a mejorar la práctica laboral.
Increíble y acertado, explica cada metodología y su aplicación. No hay necesidad de tener muchos conocimientos previos.
En mi experiencia personal, el curso es muy útil para continuar desarrollando mis habilidades como Jefe de Proyecto TI.
Un curso claro, preciso y práctico que permite dominar la filosofía Lean Project Management... un curso enriquecedor...
Un curso, el cual hace que adquiramos un valor intangible, sobre todo que en la mayoría de empresas lo están aplicando.
Los Profesores saben de lo que estaban hablando, pero les falto un poco mas de sefuirdad al hablar y nos "tartamudear".
Es un excelente curso, bien preparado, muy didáctico, lo recomiendo totalmente, corresponde al nivel de la universidad
EL curso es muy completo, abarcan de manera general varios métodos y conceptos  esenciales para administrar proyectos.
Excelente curso. Aprendí nuevas herramientas que utilizaré en mi trabaja gestionando y gerenciando proyectos, Gracias
Es un curso ideal, para introducir a cualquier persona, aunque no tenga conocimientos previos, altamente recomendado.
El material y los ejemplos entregados son muy potentes, para aplicar como profesional en nuestra experiencia laboral.
Es un curso que toma poco tiempo pero que enseña demasiado, muy recomendado incluso si te ves sin mucho tiempo extra.
Excelente curso. La metodología de aprendizaje es muy buena y los videos de los profesores son bastante explicativos.
Fue un curso bastante interesante para los que no conocen de LEAN, creo que es un curso de introducción excelente...
Los videos duran lo que tienen que durar, clases precisas muy bien explicadas.Gracias por el conocimiento compartido
Muy claro y conciso en los conceptos. Buen material de video para las explicaciones. Muy interesante y recomendable.
Es un curso esencial y muy practico de entender par el logro  de mis actividades laborales y profesionales.excelente
Si bien es cierto, el curso está enfocado a la industria, Lean Project M es una cultura aplicable a cualquier rubro.
Agradezco la posibilidad que nos permitan adquirir nuevos conocimientos lo que nos hace mejorar nuestras cometencias
buenísimo, es interesante como realmente cambian los procesos de negocio haciendo referencia  a la metodología lean.
Excelente metodología de enseñanza, practica y sencilla que nos incentiva a conocer mas de la Gestión de Proyectos.
Excelente curso, muy claro y practico, ademas de encontrarse muy actual en contenido recomendable de todas maneras.
Mi primera experiencia con la plataforma. Gracias Corusera y la Universidad Catolica de Chile por esta oportunidad.
Estimados profesores.Muy buen curso, excelente el contenido y muy aplicativo. Felicitarlos por la iniciativa.Exitos
Excelente para iniciar nuevas formas de realizar tu trabajo y analizar alternativas para mejorar mi productividad.
Muy buen curso para profundización de conocimientos y mejorar según las experiencias de los vídeos de la semana 5.
Es una forma fácil de entender las metodologías afilies y aplicarlas en la transformación digital de las empresas.
Muy buen curso, no es tan inocente como parece si lo sabes aplicar e incentiva la profundización de temas técnicos
Buen curso y nada de fácil , lo aprendido es aplicado junto a las mismas tareas así que es totalmente recomendable
Gran herramienta , muchas gracias por la oportunidad de  mejorar .Saludos cordiales.Carlos Aenishänslins Riquelme
Utilizan un lenguaje sencillo y claro que permite aprender fácilmente,  tiene una alto conocimiento de los temas.
EL Curso me ha brindado las herramientas necesarias para desarollar mejor mis actividades profesionales. Gracias!
Es un pequeño curso que te aporta herramientas para poder gestión proyectos bajo la metodología Lean. Buen curso.
Es un curso interesante para conocer nuevos conceptos y aplicación de metodologías aplicadas a proyectos. Gracias
Creo que es un buen curso que da bases sobre la gestion de proyectos me gusto y me gustaria realizar otros cursos
Excelente curso.Me llevo un gran conocimiento conmigo y espero en el futuro poder perfeccionarme en esta materia.
El curso es muy bueno, pero dar la opción de que califiquen los compañeros puede generar errores de calificación.
Muy buen curso. El material didactico contiene los conceptos fundamentales para transmitir la filosofia de Lean.
Me gustó mucho, sobre todo las aplicaciones y ejemplos de la metodología más allá del ámbito informático. Genial
Me gusto mucho los ejemplos que manejaron y el que te revisen y tu revises los trabajos asignados le da un plus.
Me gustó mucho este curso, es muy práctico y aplica para todas las actividades, tanto laborales como personales.
muy bueno, practico, explicativo ayuda a desarrollar las actividades diarias sobre todo al desarrollar proyectos
Es muy útil este curso, para quienes pretendemos emprender un negocio propio con fines de expansión empresarial.
Muy buen curso, ayuda a la toma de decisiones en equipo, que es algo que no se aplica mucho en la construcción.
El curso es muy bueno, ya que en pocas clases da una idea clara y concisa de lo que es Lean Project Management.
Excelente aporte al profesional que se desempeña o aspira a desempeñarse en la rama de la Gestión de Proyectos.
Excelente curso de aprendizaje, entrega todas las herramientas necesarias para un optimo desempeño profesional.
Muy buen material, un curso descriptivo, en un futuro sería ideal acceder a cursos complejos bajo este formato.
Necesito ayuda por favor, no se donde buscar mis tareas asignadas para el curso. Estoy un poco perdida.Gracias.
Excelente curso, aplicable en distintos mercados. Excelente el trabajo de los profesores, claros y motivadores.
Muy buen curso! Explica varias metodologías para la gestión de proyectos. Excelente herramienta de aprendizaje.
Excelente curso, da una mirada preliminar a lo que es Lean Project Management de manera ordenada y entendible.
Excelente curso, tuve la oportunidad de adquirir conocimientos que puedo poner en practica en entorno laboral.
Buen curso a pesar de ser un poco resumido pero te enseña las correctas herramientas de lean y como aplicarlas
Muy buena forma de explicar este curso y buenso ejemplos que sirven de guia para el entendimiento de los temas
Muy Buen Curso, clases bastante claras, foros activos, material importante para adquirir nuevos conocimientos.
Disfrute mucho del curso, muy buena metodologia la de corregir las tareas de los compañeros. Felicitaciones!!!
Los facilitadores poseen un alto conocimiento del tema, el desarrollo del curso permite su buen entendimiento.
Excelente información. En pocas horas entrega un concentrado de lo más importante.Buenas actividades finales.
Excelente curso, conceptos básicos y ejemplos claros, perfectamente representativos en la gestión empresarial
Satisfecho con el curso y lo recomiendo para iniciar el aprendizaje en gestión de proyectos con enfoque lean.
Entrega de manera clara la filosofía lean en conjunto con herramientas esenciales para la aplicación de esta.
Muy completo , me ha servido mucho para aprender nuevos conocimientos y poner en práctica nuevas habilidades.
Muy buen curso, la síntesis de ideas refresca conocimientos y permite identificar la esencia de un directivo.
Excelente curso, me gustó mucho ampliar mis conocimientos en esta área, felicidades al equipo administracion
Excelente curso , fácil entendimiento y aplicación de las herramientas para lograr entender metodología lean
EXCELENTE CURSO OBTUVE UNA VISION EN TEMAS DE GESTION Y CONTROL QUE AYUDARAN MUCHO EN MIS ACTIVIDADES DARIAS
Curso que cumple con expectativas de aprendizaje, amigable. Profesores con destacada experiencia en el tema.
muy bueno, la verdad aprendí bastante sobre todo el como aplicar esta herramienta en la gestión de proyectos
Un curso que nos recuerda la importancia de ciertas herramientas y actitudes como profesionales. Me encantó.
Un excelente curso que nos ayuda a entender la Filosofía Lean, y aplicar las Herramientas que esta promueve.
Muy claro y biendiseñado el curso. Creo que falta más material escrito para poder asimilar mejor la materia.
Excelente curso, con contenidos muy prácticos y posibilidad de realizar tareas que ayudan en el aprendizaje
Preciso en lo teórico, buenas pruebas y trabajos. Todos los que hacen proyectos o mejoras debieran tomarlo.
Una excelente opción para actualización laboral de parte de profesionales en la  materia. 100% recomendado.
Muy útil, brinda herramientas de eficiencia y métodos de anticipación de conflictos realmente interesantes.
Excelente curso, profesores muy claros, dictando un buen contenido, excelente para mejorar el conocimiento.
Excelente introducción a la gestión de proyectos Lean. Conceptos y herramientas de implementación práctica.
Es un curso excelente, el nivel , los ejercicios y los compañeros son increíbles , recomendado al 100 x 100
Excelente curso, me abrió todo un abanico de posibilidades para ejecutar un proyecto de manera muy certera.
Explicaciones claras y entretenidas, oportunidad de implementar  la metolodología Lean en las asignaciones.
Excelente curso donde hay demasiado material para seguir desarrollando estas herramientas en la industria.
Excelente curso, buenas herramientas para aplicar en la resolución de problemas y la gestion de proyectos.
Curso básico pero que entrega conocimientos y herramientas útiles para realizar mejoras en organizaciones.
Muy buen entrenamiento, me ayudará bastante para implementar conceptos Lean en el área que estoy liderando
Muy bien explicado, las actividades que dejan fueron buenas para  entender los temas y comprenderos mejor.
Muy útil e interesante.Gracias a los profesores expositores por su tiempo y por compartir su conocimiento.
Muy buen curso, la materia entregada es muy buena, el nivel de los docentes espectacular. 100% recomendado
Muy interesante, plantea diferentes métodos para una mejora continua y revisión continua de los procesos.
Excelente curso me encantó, aprendí mucho.Muy buenas herramientas de Lean, los aplicaré en mi vida diaria
Excelente curso. Ayuda a la orientación Lean la cual se desarrolla en todas las industrias el día de hoy.
Excelente didáctico , con información necesaria para tener una vision en cuanto a la gestión de proyectos
Excelente curso, material muy ilustrativo de métodos y criterios a considerar en la gestión de proyectos.
Altamente recomendable, permite conocer y manejar nuevos conceptos técnicos en el área y actualizar otros
Excelente, en especial porque el enfoque dado puede ser empleado en diferentes sectores de la producción.
Buen curso, bien sintetizado. Me gusto mucho la información suministrada por la profesora y el profesor.
Son cursos muy didácticos y con buenas ayudas audiovisuales, gracias por impartir este tipo de cursos...
fue buena la experiencia y los conocimientos proporcionados en el curso. Muchas gracias a los profesores
Excelente cursoBrinda muy buenas experiencias en el ambito de la mejora continuaDigerible y muy practico
Excelente herramienta que permite incorporar y desarrollar conceptos claves para la gestión de proyectos
Muy buen curso, sobre todo el capítulo 4 que entrega herramientas y ejercicios prácticos acerca de Lean.
Excelente  me ayudado mucho con la gestion de proyecto en mi area de trabajo relacionado a la logistica.
Todas la teoría me pareció concreta y práctica. Los ejercicios para calificar ayudan mucho al concepto.
Excelente curso es un aporte al desarrollo profesional y una vision sobre lean en gestion de proyectos.
ME PARECIO MUY BUENO MUY EXPLICATIVO A LA HORA DE LAS CLASES APESAR QUE SON EN LINEAS FUERON EXCELENTES
Me gustó mucho, aprendí cosas nuevas que desconocía y que ahora entiendo y puedo aplicar en mi trabajo.
Lo máximo. Gracias a todos los tutores por compartir sus conocimientos en gestión de proyectos. Saludos
Muy buen curso, entrega herramientas útiles para la gestión de proyectos y aplicables a distintas áreas
Un curso muy interesante y que entrega herramientas para seguir desarrollando en el futuro profesional.
Un curso bien estructurado, buenos profesores y clases entretenidas. Supera totalmente mis expectativas
Me encanto, realmente no tenia idea que era "Lean Project Management"  y aprendi mucho sobre este tema.
Excelente, ejemplifica muy bien el aprendizaje de LEAN para quienes no somos completamente industriales
EXCELENTE CURSO, FÁCIL, DINÁMICO Y AMENO,  MUY ÚTIL PARA APLICAR LAS HERRAMIENTAS EN MI ACTUAL EMPLEO.
Teoría bastante clara y actividades práctica que ayudan a aplicar los conocimientos recién adquiridos.
Muy buen curso, profesores explican de muy buena manera los contenidos, además de ser muy interesante.
Un buen curso, con información precisa y ejemplos claros. Presenta un tema interesante y de relevancia
Muy buen curso!Explica lo escencial de LEAN y cómo podemos relacionarlo con el mundo de los proyectos.
Muy interesante, me ayudo a ampliar mis conocimientos para la gestión de proyectos, se los recomiendo
MUY SATISFACTORIO, COMPRENDER LOS CONCEPTOS LEAN A TRAVÉS DE EXÁMENES SENCILLOS Y DINÁMICAS AMIGABLES
Excelente curso... Para aquellos que quieran in perfeccionando su carrera como gestores de proyectos.
Buenisimo.Te abre la mente a un mundo de posibilidades para mejorar calidad, rendimiento de recursos.
Es un curso que sirve para todos los ámbitos de proyectos empresariales y para PYMES. Muchas gracias.
Muy buen curso. Contenido explicados claramente y con ejemplos que ayudan a comprender los conceptos.
Muy buen curso de practico y alto contenido con buenos ejemplos,excelentes docentes y un buen formato
Un excelente curso que brinda las conceptos de la gestión de proyectos enfocado en la filosofía Lean.
Excelente curso, se anexan herramientas muy útiles para aplicar en la vida personal y organizacional.
Excelente curso, te brinda las herramientas necesarias para la aplicación de lean project management
Excelente curso para explorar las habilidades esenciales de la filosofía de Lean Project Management.
Curso breve, muy explicativo, bien desarrollado, cantidad de conocimiento ideal para el principiante
Excelente curso, súper recomendado. Para los que estamos iniciando es un excelente punto de partida.
Excelente curso, los temas que se trataron me sirvieron para poder aplicarlos en mi trabajo. Gracias
El curso muy bueno, las explicaciones estuvieron muy claras y bastante ilustrativas, muchas gracias.
Es muy útil tener una mirada acertada a los proyectos y saber planificarlos de una manera correcta.
Es una gran opción y forma de introducirse en Lean Project, a través de teoría y ejemplos prácticos
Excelente curso para introducción a este tipo de gestión aplicado a proyectos y cadenas productivas
Buen curso, corto y con teoría fácil de aplicar y conceptos que uno debe repasar cada cierto tiempo
Es un curso muy completo. Me agradó mucho el contenido y los ejemplos que evidenciaron cada teoría.
Presenta una forma de enseñanza muy adecuada y concisa. Fue de primera mi aprendizaje con Coursera.
Muy buen curso para ser online, con ejemplos para claros para entender mejor los nuevos contenidos.
Es una buena introducción a la Gestión de Proyectos bajo la filosofía Lean.Totalmente recomendable.
Excelente el curso me pareció muy interesante y me va a servir de mucho con las nuevas innovaciones
Bonito curso, fue algo general pero aprendí a utilizar las herramientas CBA y Value Stream Maping.
La verdad me gustó mucho, y para quienes empezamos en éste tema, es de gran ayuda. Muchas gracias.
Podria ser mas corto con el mismo contenido, me entrego mucha informacion de gestión y metodología
Como inicio, muy buen curso... ojalá le den una continuidad y profundización a los temas tratados.
Muy buen curso me entrego herramientas para mi trabajo las cuales comenzaré a aplicar ahora mismo
Interesante curso de introducción a una metodología en auge y de gran potencial. Muchas gracias!!
Muy buen curso, explica los conceptos básicos Lean para ser aplicados en la gestión de proyectos.
La verdad una excelente oportunidad muchas gracias por valorar el talento humano Dios los bendiga
Excelente curso para enfocarse en la nueva gestión de proyectos y dejar lado la forma tradicional
Excelente curso!! super claro, buenos relatores, contenidos de calidad! lo recomiendo totalmente!
Muy bueno el curso, profesores con dialecto amplio al enfocarse en el tema y agradable desarrollo
Muy buen curso como apoyo a los sistemas de lean production, además de optimización de proyectos.
Muy buen apronte. Ojalá se presenten cursos que profundicen en las herramientas que utiliza Lean.
me gustó lo que aprendí, es algo necesario para cualquier profesional dedicado a mejorar procesos
Buen Curso, da una pincelada contemporánea y fresca sobre el manejo de proyectos, recomendable :)
Excelente curso, cumplió con objetivo de entender y comprender las herramientas y su aplicación.
Excelente curso, permite obtener conocimientos ejemplares para la gestión de diversos proyectos.
Excelente curso, preciso y efectivo en cuanto a la entrega de información y aplicación de ellos.
Excelente curso. Clases muy completas. Un muy buen apoyo para aumentar los conocimientos de LEAN
Excelente, entrega herramientas efectivas para mejorar la gestión dentro del trabajo y proyectos
Una extraordinaria filosofía que debemos tratar de implementar en nuestras empresas y entidades.
Excelente curso que sirvió de mucho ayuda para poder mejorar un sistema en gestión de proyectos
Entrega excelentes herramientas para ser aplicadas en situaciones reales en las organizaciones.
Un curso excelente, que te proporciona las bases para una gestión de proyectos empleandpo LEAN.
Excelente curso para entender conceptos, metodologías y aplicaciones de Lean. Recomendable 100%
Excelente Curso y explicado de manera practica y con situaciones reales  Gracias y Felicidades.
Es un curso bien practico de realizar, entrega conceptos claves y claros sobre metodología Lean
Excelente síntesis de la filosofía Lean Production,  y con los principales referentes del tema.
Muy buen curso y contenido, tiempos de trabajo oportunos y docentes calificados! Lo recomiendo.
Excelente curso lo mejor es que entrega herramientas que si vas a utilizar en el ámbito laboral
Excelente curso, práctico y claro de comprender. Muy recomendado, gracias U. de Chile. Saludos!
Hice un curso online similar en la Chile y debo decir que este es mucho mas completo y practico
Curso conciso y práctico para adquirir conocimiento que esta en aumento en la industria. Lean.
Buen contenido.Útil y fácil de aplicar en nuestros proyectos y trabajo de equipo. Recomendado.
Excelente herramienta para seguir creciendo profesionalmente en la organización donde trabajo.
El curso me pareció excelente,claro y conciso y con muy buenos materiales para poder utilizar.
Buen curso, deberían adoptar una mirada pensada en el interés publico y no sólo en el privado.
excelente curso el cual nos lleva a una nueva dimencion de estrategia empresarial en proyectos
Muy buen curso, se aprende bastante sobre las nuevas metodologías para la gestión de proyectos
EXCELENTE CURSO, ENTREGA VALIOSAS TECNICAS PARA LA GESTION DE PROYECTOS BAJO LA FILOSOFÍA LEAN
Excelente curso, muy útil para desarrollar nueva perspectivas de desarrollo para una empresa.
EXCELENTE CURSO, AMPLIE MIS CONOCIMIENTOS Y ME ES MUY UTIL PARA GESTIONAR TIEMPOS Y PROYECTOS
Es un muy buen curso para aprender acerca de Lean Project Management, totalmente recomendado!
Muy dinámico, explican todo bien y para ser de principiantes todo se entiende a la perfección
Un excelente curso que trata importantes conceptos de gestión de manera muy clara y sencilla.
Excelente herramienta que complementa absolutamente mi desarrollo profesional, muchas gracias
Excelente aprendizaje  las herramientas muy practicas para aterrizarlas al trabajo cotidiano.
Es muy gratificante ya que te permite conocer herramientas útiles en la gestión de proyectos.
Es un curso muy interesante, entrega herramientas para desempeñarse mejor en ámbito laboral.
Excelente contenido, que permite tener gran información y énfasis en la gestión de proyectos
Muy bueno y útil el curso, las herramientas que aprendí empecé a aplicarlas en vida laboral.
Excelente el curso, me permite ver conceptos que manejaba y aplicaba y nuevos que no conocía
Excelente muy recomendable para los que les interesa la implementan de esta metodología LEAN
Muy buenas las clases y lo que estoy aprendiendo, todo suma para mi futura vida profesional.
Excelente curso, muy bien explicados los conceptos y llevados de forma clara a lo practico.
Una metodología interesante y la plataforma muy amigable para aprender nuevos conocimientos
EXCELENTE CURSO!! todo muy claro y de bastante interes, los instructores explican muy bien.
Muy claro y da los princios de LEAN creo que es un buen inicio para conocer esta ideologia.
Muy buen curso. Con aporte preciso de herramientas y teoría sobre lean aplicado a proyectos
Excelente curso, muy didactico, con ejemplos que ayudan a entender mejor la filosifia LEAN.
Muy buen curso, con las herramientas para poder desarrollar en lo que se exige actualmente.
Muy bueno!! permite desarrollar cada punto tratado en los módulos,  un desarrollo continuo.
Muy bien detallado y excelente curso, conceptos claros y voces de especialistas en el área.
Muy bueno el curso, en especial la modalidad de vídeos y trabajos evaluados por compañeros.
Excelente curso que presenta herramientas muy importantes para la gestión de los proyectos.
Muy buen curso, fácil de entender y con ejemplos claros del uso práctico de la información.
bueno, me gustaría que mejoraran la calidad de los vídeos y la locución de los profesores.-
Un curso concreto y rápido que aporta técnicas y conceptos para quienes mejorar su gestión.
Excelente curso, muy útil para quienes trabajamos en desarrollando proyectos operacionales.
Muy bueno e curso, pero si deberían esforzarse mas profundizando algunos conceptos claves.
Excelente curso, la implementacion lean es muy valioso para diferenciarse en la actualidad
EXCELENTE LO PRÁCTICO FACILITA INTEGRAR CONCEPTOS. EL CURSO ES BREVE, PRECISO Y NECESARIO.
excelente curso y contenido me ha ayudado tanto en mi desarrollo personal como profesional
Muy bueno te ayuda a conocer nuevas herramientas e implementar las en actividades diarias.
Muy buena calidad en los vídeos, clases muy practicas y dinámicas para un buen aprendizaje
Muchas gracias, he aprendido  varias cosas que han enriquecido mi conocimiento en el área.
Excelente curso , sirvió para aprender temas que me sirven para el día a día en mi trabajo
Excelente curso que permite aprender y en reforzar herramientas en la gestión de proyectos
Un excelente curso, muestra de manera clara las herramientas asociadas a la filosofía Lean
Excelente curso muy bien enfocado y con lenguaje sencillo y claro , muy buena universidad
Muy buen curso, me sirvió harto para expandir mi conocimiento en lean project management.
EXCELENTE! LOS CURSOS Y LAS ASIGNACIONES TIENEN UN NIVEL BUENO Y CONTENIDO ACORDE AL TEMA
Me gustaría que abordaran otras industrias de la trasnformación (farmaceutica sobre todo)
Es muy practico y la pedagogía empleada es muy útil para comprender y apropiarse del tema
Muy bueno e interesante muy útil, da una nueva perspectiva de cómo gestionar un proyecto.
Breve y conciso en los temas. Herramientas útiles para aplicar a la gestión de proyectos.
Un curso bastante intenso, ideal para profesionales de negocios, supero mis expectativas
Excelente curso. Muy buena introducción al mundo de lean manufacturing y como aplicarlo.
Excelente, lo único es tener que esperar la calificación por parte de los otros alumnos.
Buen curso, aprendí muchas técnicas que puedo implementar en el día a día en mi trabajo.
Realmente proporciona herramientas para gestionar proyectos de una manera mas eficiente.
Exelentes contenidos, muy buenas presentaciones, y ejercicios muy interesantes Gracias.
Excelente curso muy interesante y bien explicado para tomar los conocimientos y aplicar
Solo a modo de critica constructiva practicar la exposición de la clase de la profesora
Me parece un curso Interesante, corto y preciso en términos de enseñanza y aprendizaje.
Excelente curso, con aspectos bastante prácticos y fáciles de utilizar en el dia a dia.
Curso muy interesante! Explicaciones muy claras de lo que es Lean Proyect Mangament :-)
Quedo muy satisfecha de haber concluido este curso. Aprendí bastante. ¡Muchas gracias!
Excelente curso. Lo recomiendo 100%, ya que lo explicado es aplicable en todo sentido.
Cumplió totalmente con mi expectativa. la idea es seguir profundizando este contenido.
Excelente curso, una gran herramienta para la mejora en los proyectos de construcción.
Muy útil para la organización y planificación de los proyectos actuales en mi empresa.
Un curso muy enriquecedor, con puntos muy específicos de la cultura lean. Recomendable
Excelente curso, me parece que tiene buenos contenidos y los tutores bien documentados
Buen curso, el cual presenta nuevas herramientas a usarse en la gestión de proyectos.
Realmente cumplieron mis expectativas del curso, excelente información sobre el tema.
Hasta el momento ha sido un curso bastante complementario a las carreras que estudié.
Buen curso, el que te muestra la aplicación de la filosofía Lean en diferentes formas
Excelente didactica, un curso muy esencial para que los proyectos tengan otro enfoque
Me encanta el curso me hace entender de las formas mas sencillas las cosas complejas.
Excelente curso! las definiciones y ejemplos fueron muy útiles y fáciles de entender.
Muy buena, bastante entedible y muestra casos de aplicación lo cual es muy importante
ótimo curso, dá uma visão básica dos principios lean, aplicações e tarefas elaboradas
Excelente curso, todo el material entregado me da nuevas herramientas para mi trabajo
Muy preciso en el contenido. Excelente, lo recomiendo sin duda de forma introductiva.
Me ayudo a complementar mis conocimientos informales del tema. Claro y participativo
excelente curso, aparte de entregar mas conocimiento, despertó mas habilidades en mi
curso muy bueno, se aprenden herramientas poco conocidas para la toma de decisiones,
Excelente curso, muy completo y preciso , logra explicar de manera exacta cada tema.
Excelente curso, logre entender muchas materias y aprender conceptos que no conocía.
Excelente entrega de conocimientos nuevos y con herramientas pedagógicas apropiadas.
Buen curso para el desarrollo personal como agente de cambio en la unidad de trabajo
Excelente propuesta para la introducción en los sistemas LEAN. Quedo muy agradecido.
Excelente curso para la alimentación de conocimientos sobre la Gestión de Proyectos.
Me ha servido mucho, en especial en proyectos recientes que estoy llevando a cabo!!!
Excelente toda la presentación, muchas gracias por tan importante tipo de enseñanza.
Excelente material de adquiere grandes conocimientos yde manera muy clara y precisa
Entrega una introducción a Lean, ayuda mucho a entender esa metodología de trabajo.
Excelente curso muy explicito , estoy aprendiendo mucho de un tema que conocia poco
Una buena introducción al método Lean, usaré y puliré las técnicas que aprendí aqui
Actual y aplicable... cambia el enfoque de la gestion de proyectos y derriba tabues
muy buen curso, contenido practico. buenos profesores sin suda tomaría otro saludos
Muy buen curso, muestra herramientas valiosas para mejorar la gestion de proyectos.
Excelente y revolucionario curso, gracias por su trabajo y la oportunidad brindada.
Muy buen curso. Ojalá puedan continuar con otros cursos como buenas prácticas ITIL.
Muy buen curso, aplicado y práctico. Los videos muy explicativos . Muy recomendable
Excelente curso un gran aporte de la UC, solo le falta material para poder imprimir
Voy a adquirir el certificado, ya que este curso fue muy valioso para mi. gracias.
Me sirvió para aprender nuevos conceptos  en la gestion de proyectos. RECOMENDADO!
Una muy linda y educativa experiencia, agradecida de toda la informacion entregada
Desafiante, completo, interactivo y muy educativo, Gracias a la Catolica de Chile.
Excelente curso y entrega muchos conocimientos y herramientas muy bien explicados.
Como puedo obtener manual de este curso.Gracias por la imformacion que nos brindo.
Excelente, curos con buenas herramientas y atractiva forma de gestionar proyectos.
el mejor curso hasta ahora, muy completo, herramientas que definitivamente ocupare
Excelente propuesta para el aprendizaje de la herramienta Lean Project Management.
Me encantó el curso, tiene lo necesario y la manera de explicártelo es muy eficaz.
Excelente curso, se explica de una manera sencilla y clara. Muy buena información.
Excelente curso, muy claro y con muy buena presentación multimedia complementaria.
Excelente curso muy interactivo y enseña puntos claves en la gestion de proyectos.
Excelente cuso, totalmente recomendable para inicar una imlementacion enla empresa
Muy buen curso, explicaciones claras y tareas que permiten demostrar lo aprendido.
Muy bueno, esta completo aprendiendo lo básico del concepto Lean.muchas gracias!!
Excelente curso para tener un vision amplia sobre Lean en la Gestión de Proyectos
Muy buen curso.. te lleva a comprender la metodología Lean de una forma muy fácil
Excelente! Las clases son completamente claras.. estoy muy contenta con el mismo!
Excelente curso, entrega herramientas muy efectivas para la gestión de proyectos.
Muy buen curso te brinda herramientas para el desarrollo y control de un proyecto
Excelente curso para gestion de proyecto, enseñan buenas herramientas de gestion.
Muy buen curso. Aprendí muchas nuevas herramientas para mi formación profesional.
Excelente curso y muy profundo en lean PM. recomendable gracias a sus profesores.
Buen curso se aprende demasiado, gracias por brindar este tipo de cursos en linea
Excelente curso, entrega buena herramientas para una gestión de proyectos exitosa
Excelentísimo, desde el principio hasta el final, las herramientas me encantaron.
Muy instructivo, es un buen comienzo para internarse en este tipo de metodologia.
Excelente curso , 100% recomendado se obtiene una visión practica del modelo lean
Muy bueno, didactico y facil de comprender y muy valioso el conocimiento obtenido
Excelente curso sobre la implementan de la filosofía, cultura y tecnología Lean.
Me pareció genial, es una buena instancia para introducirse a la filosofía Lean.
ES DE GRAN AYUDA Y LLEVAR EL CURSO A SITUACIONES REALES SON EL MEJOR APRENDIZAJE
Excelente curso de introducción y aplicación de herramientas LEAN, recomendable.
Buen curso pero aun no obtengo mi certificado, como hago para obtenerlo. Saludos
Excelente curso! Muy útil en el manejo diario y en la planificación de proyectos
excelente plataforma, me gustó mucho y quedé interesado en seguir varios cursos
Conocí herramientas de analisis para mejorar el proceso en mi realidad laboral.
bastante entretenido y claro, me gusto lo cortito de la duración de los vídeos.
Buen curso, dinámico, compacto de explicación concisa y concreta. Lo recomiendo
Muy didáctico y dinámico. Con resultados inmediatos respecto a las actividades.
Excelente curso, completo y dinámico felicitaciones y gracias por la iniciativa
Muy buenas las herramientas entregadas, ¡¡¡¡¡Muchísimas Gracias de verdad!!!!!!
Muy completo, solo se agradeceria poder descargar material escrito, como papers
Un curso muy práctico y efectivo para aprender nuevas herramientas de gestión.
Muy buen curso, ofrece información útil para la mejora de nuestras actividades
Muy bueno. Entrega la informacion precisa y motiva a la investigación. Gracias
Magnifico contenido y métodos muy claros de abordaje. Totalmente recomendable.
Gracias, fue muy util para visualizar conceptos fuera de la metodología BIM !!
El curso esta bien realizado pero se tendría que mejorar la arte de los videos
excelente el curso creo que me ayudara mucho  como profesional y como persona
It is an excellent course, you learn a lot from it definately recommended for
excelente me dio una visión distinta de como enfocar oportunidades de mejora.
Excelente el Curso, la organización y la metodología. Realmente los felicito.
Excelente curso donde aprendí a gestión proyectos desde un enfoque diferente.
Muy buen curso, siempre es bueno ir adquiriendo buenas herramientas. Gracias.
Es muy útil para la formación académica nos ayuda a conocer este nuevo modelo
Muy bueno, da una visión global y básica de una adecuada gestión de proyecto.
Excelente curso, recomendable para todo directivo y/o ejecutivo de proyectos.
Muy buen material, con expertos en la materia. Agradecido por el aprendizaje
podrían haber más ejercicios prácticos evaluados para aplicar los contenidos
Excelentes herramientas y futuras metodologías para la gestión de proyectos.
Excelente curso, buen contenido, excelentes relatores. Se aprende muchísimo,
excelente curso , profesores de calidad y material muy bueno para este curso
Excelente curso. Muy bien ejecutado el temario y los ejemplos. Recomentado.
Excelente curso, explican bien los contenidos y también permite aplicarlos.
Buen curso, describe de forma general y clara las herramientas presentadas.
muy buen curso, quizás complementar con mas ejemplos de diversas industrias
Me pareció una buena metodología de trabajo, es un excelente curso virtual.
Es un curso muy interesante sobre como estar activo en una mejora continua.
Excelente programa, me gustaría escuchar al final también a los profesores.
Muy buen curso, entretenido
y práctico con materias aplicables diariamente.
Muy bueno el curso, didáctico, profesional y buenos métodos de calificación
Muy buen curso, siempre complementando con conocimientos en medios externos
Buen curso donde se aprende diferentes factores implicado en el diseño LEAN
Excelente, el curso. Explica detalladamente todo el lean project management
COMO PUEDO CONSEGUIR EL CERTIFICADO? , QUISIERA PAGARLO, PORFAVOR AYUDENME
Excelente curso, completo y con gran aprendizaje para colocar en práctica.
Curso sencillo pero práctico para el desarrollo de la gestión de proyectos
muy buen curso para mejorar la planificación de nuestros futuros proyectos
Muy buen curso, información muy completa y con clases muy bien explicadas.
Simplemente me encantó, tiene lo básico para inciar a las pesonas en Lean.
ES MUY IMPORTANTE SABER ACERCA DE LA FILOSOFÍA, CULTURA Y TECNOLOGÍA LEAN.
Una forma perfecta de aprender, considero que es muy completo este curso.
Muy bueno el curso para acercarse a conocer la cultura Lean Manufacturing
Me pareció un excelente curso. Muy práctico, conciso y con buen contenido
Muy bueno! lo recomiendo!Con las tareas se pone en practica lo aprendido!
Excelente herramienta para encaminar y hacer seguimiento a tus proyectos!
Muy buen curso. Claridad en las materias y los conceptos que se explican!
Excelente la metodológica , permite tener capacitación en tus hora libres
Excelente curso, lo recomiendo para completar tu cartera de conocimiento.
Excelente mini curso para entender y saber cómo aplicar la filosofía Lean
Muy buen curso. Los temas tratados se explican claramente. Lo recomiendo.
Excelente curso, muy didáctico y práctico. Estoy completamente satisfecho
Son excelentes profesionales  y tiene una buena metodología de enseñanza
Muy buen curso...aprendí nuevas herramientas para utilizar en proyectos.
Excelente curso, entrenadores muy entendidos en la materias y contenidos
Excelente curso, aprendí bastante y espero poder aplicarlo en el trabajo
Fudamental para actualizarse en la tendencia del Lean Project Managment.
Excelente y muy instructivo para implementar en la Gestión de Proyectos.
excelente curso, ideas muy bien trasladadas, puntos concisos y precisos!
Este curso me ayudo demasiado en el nuevo desafió que estoy enfrentando.
Excelente curso. Espero poder aplicar todo lo aprendido en el día a día.
Por la metodología
empleada  es muy fácil quedar bien empapado del curso
APRENDÍ CONCEPTOS NUEVOS EN LA GESTIÓN DE PROYECTOSLEANCBAINFORME A3ETC.
Una buena experiencia en camino a la excelencia en gestión de proyectos.
buenísimo curso que deja clara las herramientas de análisis en proyectos
Da un panorama general y las técnicas para una gestión lean de proyectos
Buen Curso, lo recomiendo, mucha experiencia de los expositores, Gracias
Excelente  curso, cumplio con mis expectativas, totalmente recomendado.
Buen curso, el unico detalle aun no me llega el certificado que compre.
Excelentes herramientas de muy transversal uso. Gracias por esta ayuda!
Excelente curso, muy buenas explicaciones y gran desarrollo profesional
Aprendí mucho en este curso, aparte que es exigente y eso es muy  bueno
Excelente curso, muy útil para los desafío que se presentan diariamente
Excelente curso que combina la gestión de proyectos con el sistema Lean
Buen curso, ofrece herramientas claves para el buen manejo empresarial.
Es un curso que te abre al mente para administrar y Gestionar Proyectos
Gracias por la oportunidad de aprender y compartir este conocimiento =d
Muy clara la exposición y las explicaciones, los desafíos interesantes.
Muy bueno el curso, profesor explica de manera muy clara los conceptos.
Excelente forma de transmitir el curso de lean producción, felicidades.
Es un curso excelente, ahora me introduciré aun mas en el mundo lean...
Muchas gracias, los felicito por este curso una muy buena contribución
material muy concreto y muy bien vinculado con la gestión de proyectos
Excelente curso, explicado con ejemplos simples y de fácil comprensión
Un curso muy interesante con profesionales excelentemente capacitados.
Muy bien explicados los conceptos. Interesantes las tareas propuestas.
Buen curso, sirve como base para seguir profundizando esta herramienta
Excelente curso, muy amigable de entender por parte de sus profesores.
Excelente Curso,  siga contribuyendo al conocimiento. ¡Felicitaciones!
excelente..  muy útil para aprender los conceptos principales de Lean
Curso práctico y directo con los conceptos/ejercicios. Recomendable!!
Es un curso muy bueno y apropiado para los proyectos en la actualidad
Curso práctico en la entrega de información y la forma de evaluación.
Excelente curso muy útil para seguir desarrollándose como profesional
Muy útil, gracias a este puntapié me especializaré en esta disciplina
Excelente curso, potencia tus habilidades en el manejo de proyectos.
Es un curso muy amplio, y que explica a detalle todo. Me gusto mucho
Muy interesante curso, mucho que aprender. Los profesores muy buenos
Excelente, muy entretenido gracias por la oportunidad de crecimiento
Excelente información y buenos ejemplos sintetizados en este curso!!
Curso fantástico y muy útil para seguir creciendo como profesional.
Muy buen curso, ayuda a ver desde otra perspectiva. Muchas gracias.
Buen curso, otorga herramientas muy útiles. Didáctico y pedagógico.
Muy buen curso, para ponerse anla vanguardia y ampliar conocimiento
Como recomendación, actualizar los videos. Muy buena la información
Buen curso, completo y da paso al mundo de la Gestión de Proyectos.
Excelente curso y metodología, 100% aplicable y muy fácil de hacer.
Curso muy entretenido. Un nuevo enfoque en la gestión de proyectos.
Excelente y muy útil para implementar en cualquier tipo de gestión.
excelente curso, con temas bien explicados y ejercicios prácticos.
Entretenido curso. Me gustaría profundizar en la metodología LEAN.
Excelente curso. 100% recomendado. Sin ningun tipo de desperdicio.
Excelente curso, muy interactivo y enriquecedor en sus actividades
Excelente introducción a los conceptos de Lean y Lean Construction
Muy interesante y con aplicaciones en la vida profesional. Gracias
Creo que es conciso y preciso. Excelente compendio de herramientas
Los videos de la sesión 5, no se pueden leer bien las traducciones
Buen curso, con buenas explicaciones y ejemplos de los contenidos.
Aprendi sobre Lean, me gusto la dinamica del curso. Muy agradecido
Muy interesante el curso, una excelente herramienta para mejorar.
Un curso muy recomendado...muy útil para la Gestión de Proyectos.
Curso muy bueno y didáctico para el uso de las herramientas lean.
Muy bueno el curso dinámico y buenos profesores 100% recomendable
Muy buen curso,, grandes profesores, muy didáctico y explicativo
Totalmente centrado y focalizado en la base de la gestión y lean
Excelente oportunidad para reforzar conocimientos de ingeniería.
Me gustó, felicitaciones gracias por compartir sus conocimientos
Excelente con muy buenas y claras exposiciones de los contenidos
Curso muy completo bastante exigente y con herramientas actuales
Muy interesante, totalmente aplicable para mi perfil de trabajo.
Excelente curso, será de ayuda de manera profesional y personal.
Conceptos innovadores, herramientas analíticas, muy buen curso!!
Muy buen curso, complemento considerablemente mis conocimientos.
De entrada me gusta la formalidad, tengo altas expectativas.....
Es mi primero curso, me gustó bastante. Aprendí y me entretuve.
Excelente curso para entender los principales conceptos de lean
Excelente curso para iniciarse en el mundo del Lean management.
Muy buen curso, aprendí mucho respecto de gestión de proyectos.
UN curso del cual aprendi  en cada leccion transimitida.Gracias
Excelente curso, recomendable para la optimización de recursos.
Excelente curso lo único que puedo decir es que fue fructífero.
Excelente curso en gestión de proyectos bajo la filosofía LEAN.
Excelente curso impartido por los profesores de la universidad.
Excelente curso, muy didactico y ejemplos claros... felicidades
Los subtitulos de los videos en ingles no se visualizan bien...
excelente, me servira para mejorar en la gestiones de proyectos
Me pareció muy interesante y ayudó a reforzar mis conocimientos
Pedagógico, útil para cualquiera y muy práctico. Gran servicio.
Excelente curso, para encaminar hacia la  gestión de proyectos.
Muy completo el curso, da una buena introducción al mundo LEAN.
Me gusto es una excelente herramienta para gestión de proyectos
Excelente curso. Dinámico y preciso. Felicitaciones al equipo.
Muy buen curso, con temas innovadores y explicaciones simples.
Buen curso que me va a ser de utilidad para manejar Proyectos.
Excelente curso, buen material de apoyo y altamente didáctico.
Excelente curso todo lo que ahí me han enseñado lo he aplicado
Muy buen curso, es muy digerible y servirá para mi curriculum.
Genera una buen aprendizaje desde lo teorico hasta lo practico
Mi primer curso completamente en línea; excelente experiencia.
Excelente curso, permite iniciarse en la gestión de proyectos.
Excelente curso, me sirvió para para reforzar el tema de Lean.
Excelente contenido y manejo de las herramientas de enseñanza.
Un Excelente curso para un comienzo en la gestión de proyectos
¡Excelente curso! Encantada de aprender las temáticas de éste.
Muy buena alternativa para aprender aplicación de herramientas
Un excelente curso, con explicaciones muy amplias y concisas.
Muy buen curso, excelente material didáctico, muchas gracias.
Mejorar el audio. Excelente curso aprendí mucho.  Agradecido.
Buena instancia para empezar a aprender sobre Lean Management
Muchas gracias por compartir estos importantes conocimientos.
Muy buen curso, cumplio con mis espectativas. Muchas gracias!
Interesante forma de iniciar en el camino de la cultura LEAN.
EXCELENTE CURSO DEBERIA DAR MAS CURSOS COMO ESTE, FELICIDADES
Excelente curso !! Muchas Gracias por la información muy útil
Muy buen curso, feliz con todos los conocimientos adquiridos.
Excelentes herramientas aprendidas en vídeos cortos y claros!
Excelente curso! muy didactico y aplicativo en cualquier àrea
Aprendí bastante del concepto LEAN.Muy claros los profesores.
Interesante curso orientado a la mejora continua de procesos.
Gracias, por favor mejorar con ejemplo un poco mas complejos
Muchos aprendizajes Lean, muy motivado en seguir aprendiendo
Excelente curso, buenas clases respecto a los representantes
Excelente curso para tener conocimientos de metodología lean
Muy entretenido y perfecto para aprender. Lo recomiendo 100%
Encuentro que es un curso muy completo, vale la pena hacerlo
Excelente contenido, de fácil aplicación al entorno laboral,
Excelente, muy completo. Con ganas de aprender más del tema.
Excelente oportunidad para aprender sobre la filosofía Lean.
Muy buen contenido y muy bien expuesto por los profesores...
creo que este curso me sirvió muchísimo para mi licenciatura
Me gusto mucho el curso, aprender y reforzar conocimientos.
Me parece genial, desafiante y explican muy bien las ideas.
Excelente curso y la metodología de enseñanza es muy buena.
El curso fue dinámico y muy claro en los temas que exponían
Excelente !! es mi primer curso ahora seguiremos con otros.
Excelente curso, desarrollaría mas casos de ejemplo reales.
Buen curso para comenzar a ver los aspectos basicos de lean
Es muy claro explicando como realizar los cambios y mejoras
Excelentes instructores. He aprendido mucho en este curso.
Muy bueno para complementar lo aprendido en la universidad
Un excelente curso, me servira mucho para mi actual empleo
Curso interesante, formativo, fácil de entender y aplicar.
Un excelente curso y una excelente herramienta de gestión.
Excelente curso muy didáctico y la plataforma es muy buena
Me gustó el contenido del curso y como este es presentado.
Excelente curso con contenidos muy valiosos, recomendado!.
Mucha dedicacion y compromiso de los docentes, ambos un 7,
Es un curso muy interesante, rápido de aprender y dinamico
Muy buen curso de aprendizaje, sobre filosofía de trabajo.
Excelente curso y muy buena plataforma.  Recomendable 100%
Es un curso muy interesante quisiera abarcas mas este tema
Me pareció muy bueno .como puedo conseguir mi certificado?
Excelente curso realmente obtuve conocimiento de calidad.
Muy buen curso, claro y con harto material para aprender.
Me pareció un curso muy completo y la dinámica excelente.
El curso es muy bueno, da muchas bases para la planeación
Muy buenos videos, didácticos. Profesores muy destacados.
Ha sido de los cursos talleres mas provechosos de mi vida
Excelente curso para aprender sobre gestión de proyectos
Muy buen curso y aplicaciones de herramientas de trabajo
Excelente curso , muy útil para la gestion de proyectoss
Excelente curso, muy practico y con instrucciones claras
Me gustó mucho, lo encontré muy interesante y desafiante
Muy completo y práctico. Una gran opción de aprendizaje.
Es un buen curso para ir conociendo la metodología Lean.
Un curso con aportes de herramientas útiles para el hoy.
excelente y muy clara las explicaciones de los docentes
Excelente, el certificado debe ser mas barato o gratis.
Excelente curso, muy bueno el contenido y las clases !!
Un curso muy bueno, un gran aporte a nuestra formación.
Excelente dinamica y coontenido, claridad de los temas.
Excelente curso de fundamentos en gestión de proyectos.
Muy claras las clases y bastante cómodas con el tiempo.
Excelente curso con aplicaciones y explicaciones claras
Muy interesante y aplicable hasta en la vida cotidiana.
Muy buen curso, docentes excelentes. 100% recomendados.
Excelente curso, se aprende mucho y buenos profesores.
Excelente curso. información completa, buenos ejemplos
Excelentes herramientas para la gestión de proyecto...
Excelente. Muy concreto en las tecnologia para aplicar
Muy buenas herramientas lean para aplicar a proyectos.
Excelente curso, dinámico y de gran contenido. Gracias
Excelente base para iniciarse en Gestión de Proyectos.
Me gusta como impartió la semana 1 el profesor chileno
Un curso introductorio muy interesante, felicitaciones
Buena guia y orientación para entender conceptos LEAN.
Es muy buen curso, el contenido es ameno y  entendible
Excelente curso para iniciarse. Gracias por el aporte
Me gustó el curso y aprendí bastante, muchas gracias.
Un muy buen curso que da herramientas para el mañana.
A pesar de ser online, es muy practico y entendible .
muy bueno el curso se aprenden cosas muy interesantes
Accesible, entendible y excelente dinámica de trabajo
Excelente curso con buena metodología de aprendizaje.
Muy buen curso para introducirse a la Filosofía Lean!
Muy buen curso y el sistema de aprendizaje excelente!
Bastante interesante para aplicar en cualquier ambito
Excelente calidad de los contenidos y muy aplicables.
muy buen curso ahora solo espero revisen mis trabajos
Muy bueno da una vision general de la filosofia lean
Excelente curso, términos muy prácticos y aplicables
Hola. Quiero comprar el certificado. Qué debo hacer?
Esta muy bien explicado y con una buena metodología.
me encanta justo lo que hago diariamente, proyectos.
ES DE LOS MEJORES CURSOS PARA APRENDER PRODUCTIVIDAD
Excelente, me dejo muchísimos conceptos mas claros!!
Excelente Curso, es un contenido muy enriquecedor .
muy bueno buenas explicaciones y temas muy actuales
Excelente curso cumplió con todas mis expectativas.
Suplió ampliamente mis expectativas. Muchas gracias
Muy bueno, muy comprensible y totalmente necesario.
Muy bueno el curso los vídeos son muy explicativos.
Excelente Curso. El Aprendizaje supera lo esperado.
Excelente curso, y conceptos claros de aprendizaje.
Muy buen curso, impartido por una gran institución!
Excelente matrial y muy burnos ptofesores, gracias
Súper bueno el curso y muy buen nivel de exigencia
EXCELENTE CURSO PARA LA MAYORIA DE LOS ESTUDIANTES
Un gran curso para introducirnos en el mundo Lean!
Excelente información, muy util y facil de aplicar
Muy bueno y de mucha utilidad. Excelente profesor!
claro y preciso en los conceptos. Muy recomendable
Excelente, explicativos los académicos. Buen Curso
Hola, estuvo entretenido y muy productivo. Saludos
la información proporcionada es útil y muy amplia
buen curso e interesantes herramientas aprendidas
Preciso, claro, ajustado a lo que de espera de él
Muy detallado y explicativo, con ejemplos claros.
Muy servicial y excelente curso, 100% recomendado
Muy buen curso, preciso y explicado dinamicamente
Excelente curso.. aprendi muchas nuevas técnicas.
Muy agradecido con los conocimientos, adquiridos
Curso muy interesante, para introducirte en LEAN
Excelente curso, pero se puede mejorar el audio.
muy buen curso, con buen contenido e información
Excelente curso muy utili y prácticamente genial
Buen curso, te enseña a pensar fuera de la caja.
Muy buen curso, con ponentes de excelente nivel.
Muy necesario este curso!! Excelente contenido.
Buen curo para aprender a desarrollar proyectos
Excelente curso, eficaz y de rapido aprendizaje
Excelente el curso y de gran nivel los teacher.
Excelente forma de aprender la metodología Lean
EXCELENTE CURSO GRANDES PROFESORES Y COMPAÑEROS
Buen curso, con temática y enseñanza innovadora
Excelente curso, bien la aplicación de trabajos
Excelente explicación y evaluaciones dinámicas.
excelente explicación muy concreto y especifico
Excelente contenido y claros ejemplos prácticos
Gran curso , buenas herramientas y metodologías
Excelente curso, muy bien explicado y detallado
Te abre una visión más positiva y con más valor
Muy importante material, didactico y practico.
Estuvo didáctico y con información específica.
Muy buen curso. Sirve bastante. muchas gracias
Muy buen curso, buen temario y bien explicado.
Es un excelente curso, de fácil entendimiento.
Excelente curso, bien estructurado planificado
Muy rico el contenido! Saludos desde Brasil :)
Excelente. Muy dinamico y de sencillo lenguaje
Exelente curso, los expositores muy preparados
