He realizado las actividades correspondientes a los 4 primeros módulos y ahora que quiero realizar el 5° para concluirlo, no hay histórico. La plataforma me envía al inicio del curso, ¿qué pasó con las evaluaciones realizadas? según los resultados de las evaluaciones, fueron aprobadas. Me indican, por favor, ¿qué procede?.
El curso es muy bueno, pero aun no puedo contactarme con el centro de ayuda ya que no aparecen correos electrónicos en la página y aún esta pendiente mi certificación.
El curso está bien, aunque muy introductorio. Con respecto a la última semana, hay una parte que me parece poco instructiva a estas alturas, y es el error de creer que la conciliación laboral solamente es para las mujeres. Los hombres también son padres y necesitan conciliar. Con esta formación tan cerrada de miras nunca conseguiremos la igualdad. Por favor, miremos por igual a hombres y mujeres a la hora de contratar.
deberia tener mas examenes
demasiado lento
El curso tiene mucho contenido de valor para la gestion de empresas pequeñas y medianas, sin embargo, está mas orientado a aquellas personas que ya tienen una pyme establecida y llevan ya un tiempo siendo empresarios. En lo que respecta al inicio y levantamiento de una empresa desde 0, debo decir que el curso se queda corto.
Es un buen curso introductorio a la gestión, pero carece de herramientas más específicas de planificación y de ejemplos de áreas de trabajo y elementos principales dentro de una organización. Sin embargo provee buenas herramientas en el aspecto de toma de decisiones y evaluación del rendimiento de la empresa a múltiples niveles.
El curso es práctico, entretenido y los contenidos que se enseñan son los justos y necesarios, pero el problema está al comprar el certificado el cual dice que no tiene crédito por la universidad que lo imparte, lo cual prácticamente le quita toda la validez al curso y al certificado...
Creo que la información es muy buena, pero podría mejorar bastante el ritmo de la mayoría de los profesores ya que en muchas ocasiones se torna muy monótono. Los gráficos para las explicaciones están muy bien a excepción del modulo 4 en donde no se llega a leer en detalle.
Interesante curso para refrescar herramientas para la gestión. Tanto los ejemplos vistos en el modulo de Finanzas como el visto en RRHH fueron muy claros, prácticos y con herramientas especificas para aplicar en la gestión. Muchas gracias!
El curso esta actualizado en la gestión de pymes del siglo XXI, te enseña de buena manera los aspectos básicos de la gestión, pero debiera explicar mas en profundidad todos los aspectos y no solo el de gestión de personas.
Si bien básico, un MOOC sólido que muestra herramientas de primera línea de diversas vertientes de la administración de una empresa. Estaría excelente mayor profundidad en temas y un portafolio más completo de los mismos.
Me gustaría que se pudiese descargar el contenido de la clase, para generar material de lectura. Lo otro que no me gusta es que no hay un ayudante o algún interlocutor a quien uno pueda hacer preguntas.
El módulo de financiero me pareció algo tedioso.el módulo de gestión de capital humano, creo que estuvo repetitivo y fueron demasiadas unidades centradas casi en lo mismo
Estuvo bien, falto más profundidad en algunos temas, recomendable solo para alguien que nunca haya tenido cursos relacionados, de lo contrario, mejor hacer otro curso.
El curso brinda buena información, sin embargo se extiende en lo que abarca y profundiza poco en cómo se pueden aplicar de forma práctica los conceptos aprendidos.
Muy bueno, aunque eché de menos mas capacitación en ramas concretas de loderazgo en departamentos como ventas y marketing. Fué muy generalizado pero es correcto
Curso en el cual se aprende mucho para dia a dia ir investigando sobre el producto del cual se quiere llevar acabo en un futuro y en el cual nos pueda ir bien
I would like to have a more dynamic course, the teachers were a bit working and was hard to concentrate on listen to them, study can be something fun too.
bien teóricamente pero falto aplicar casos prácticos  en algunos de los modulos del curso y aplicarse en escenarios mas real
Buen Curso. En algunos temas se desarrollan bastante bien, pero en otros caen ya en escenarios muy tecnicos.
Buen curso pero es mas que nada introductorio ya que no va a lo especifico.
me ayudo mucho a entender el concepto de empresa y tomar mejores decisiones
Estoy por la segunda semana es muy interesante y aplicable.Saludos,
me ayudo a entender mas como mejorar el desarrollo de mi empresa
Buscaba algo enfocado a la pequeña empresa y es más bien enfocad
Buen curso, pero a mi gusto algo básico, mas bien introductorio.
Muy buen curso para adquirir conocimientos generales de Gestión
Me gustaría más profundidad en los temas.
Interessante, talves muy basico
BÁSICO
Excelente Curso, muy recomendado para el emprendedor del Siglo XXI. Sobre
todo si usted querido lector se encuentra emprendiendo en Latinoamérica. Mis únicas
observaciones serían las siguientes:En el penúltimo modulo: Una Mirada Financiera, el catedrático se expresa
de una manera poco clara, excesivamente repetitiva, confundiéndose a ratos. Sin
embargo lo entiendo hasta cierto punto ya que enseñar temas numéricos con
palabra no es del todo fácil. De igual manera la información entregada en las láminas
y PDF adjuntos es muy valiosa.En el último modulo: Gestión de Personas para la Productividad y el Desarrollo
Humano, me parece bastante extenso y un poco más orientado hacia empresas
medianas y no pequeñas, de igual manera me pareció interesante.  Mi más sincero agradecimiento a la PUC y en especial a su Escuela de Administración.
¡Son lo máximo!
Me pareció un curso muy completo, considero que se puntualiza muy bien en cada uno de los módulos, los profesores además de dar la teoría dan ejemplos claros y breves y eso ayuda bastante para el entendimiento del tema. Sin embargo, algunos de los profesores explicaban los temas muy rápido, dificultando el entendimiento de los temas para las personas que como yo, es la primera vez que escuchan términos tan específicos en cuanto a la gestión empresarial. El módulo que considero más complejo fue el de finanzas, sin embargo, el profesor se toma el tiempo necesario para explicar cada término con ejemplos claros. En general me parece un buen curso, y sin duda lo recomendaría.
Me gusto mucho la informacion que entregaron sobre marketing y creacion de valor, sobre el compromiso con el entorno y con ver la empresa desde el punto de vista del cliente y de las personas que habitan alrededor de este, tambien la semana 5 donde se enfocan en la gestion de recursos humanos donde se da mucho enfasis a el cuidado, capacitacion, motivacion entre otros del personal que se encuentra ejecutando actividades en la organizacion, asi tambien la forma en que se deve adoptar el tipo de liderazgo de acuerdo al siglo en que nos encontramos.
Me pareció  un curso ÚTIL y COMPLETO desde mi perspectiva como consultor para PYMEs. Sin duda, el emprendedor / empresario debiera incorporar estos conocimientos a su realidad para darle VALOR a su negocio. Por otro lado, me pregunto ¿los empresarios suelen entender todos los conceptos dados en este curso? Yo creo que la mayoría sí, aunque habrá un pequeño sector que no le apelará este curso ya que talvez aprenden de otras formas. ¡Muchas gracias por los aprendizajes!
En general me gustó mucho. El contenido era mas profundo de lo que esperaba, lo cual me agradó bastante. También me gustó mucho los profesores elegidos para este curso. Explicaban claro aun teniendo en cuenta lo resumido de todo el contenido. Solo quisiera añadir que de pronto hay contenidos muy áridos que en mi opinión no convienen entregarlos en un solo video de, por ejemplo, 20 minutos. Creo que es mejor hacer videos cortos lo cual ayuda a que sea menos tedioso .
Es un curso bastante completo considerando que su duración es de 8 hrs. aproximadamente. Lo recomiendo especialmente como una forma de recordar ciertos conocimientos e implementar nuevas formas de entender ciertas áreas de la gestión para empresas. Sin duda, que deja mucho contenido fuera por lo que si se necesita se debe profundizar en las áreas que cada uno considere relevantes para su negocio o área de gestión dentro de una empresa.
Es un muy buen curso introductorio a la Gestión de Empresas. Sin embargo, algo que podría mejorar la experiencia de aprendizaje es incluir algunas publicaciones o estudios de casos reales, asociados a las materias expuestas en este curso, para internalizar mejor aun, los conceptos tratados. Pero de todos modos, es un curso muy recomendable para profesionales de otras areas, que quieran expandir sus conocimientos empresariales.
Me gustó, se nota la calidad de los profesores y la información otorgada. Mi único feedback es que deberían dar más tiempo para tomar notas al momento de pasar tan rápido de una diapositiva a otra, y lo otro que sería interesante que pidieran que los trabajos, tareas y cuestionarios fueran enviados y revisados por los profesores para saber si se hicieron bien y tener más claridad de la razón de los errores.
Muy buen contenido, nada que decir respecto a la forma de expresarse de los profesores, todo fue muy optimo. Lo único que se podría mejorar es el sistema de evaluaciones ya que era muy repetitivo y no dejaba un valor notorio en comparación a las clases que si lo hacían.  Pero en resumen recomendaría a todas las personas interesadas en aprender mas a como dirigir y ser un buen empresario.
Es un buen curso para aplicar algunas herramientas de gestión. El primer módulo es bastante aburrido, en los siguientes módulos mejora el contenido.En los módulos de MKTG y La mirada financiera faltan ejemplos reales o casos de éxito para aplicar, es bantante teórico y muchas veces lejos de la realidad de las pymes Chilenas. El último módulo es el más rescatable del curso.
Excelente curso, una visión precisa de como tienen que ser las futuras empresas, discrepo un poco con la visión del modulo financiero, pero igualmente es muy útil la información que este entrega, el resto de los módulos muy completos. Un tema a mejorar en este curso podría ser la opción de tener mas contenido descarga ble (el modulo de la semana 5 lo cubrió medianamente)
Mu buen Curso, pero deben dar mas énfasis a la parte comercial y financiera de la misma forma en la que se da en el modulo de personas.Creo que ademas falto algún modulo relacionado a las operaciones, control de gestión y tecnología que hoy en día las Pymes están muy al debe en relación a esos puntos.En general, la dinámica, los conceptos y los profesores Muy bien!
Me pareció muy bueno el contenido del material, creo que se pueden aplicar varias herramientas y conceptos, se nota que todos los profesores tienen experiencia en distintas industrias. Me hubiera gustado mejor calidad (más gráficos y menos textos)  en el material que presentan, más ejercicios y casos para desarrollar además cuestionarios mas extensos.
Interesante para revisar y reflexionar sobre algunos puntos esenciales en la gestión de una empresa que no siempre tenemos en cuenta en las PYMES. Personalmente me ha sido muy útil.Interesting to review and reflect on some essential points in the management of a company that we always consider in SMEs. Personally I found it very useful.
Excelente. Observaciones: tal vez existe información, muy poca, que sobre; en el cuestionario aparecen preguntas que a mi entender no se vieron en el curso, en específico, Qué es un Buen Plan de Negocios en relación a obtener o no "Utilidadades Sobrenormales" o algún concepto de esa índole.Atte.,Eduardo
Es accesible y comprensible aún no habiendo estudiado previamente Gestión Empresarial. Ayuda a comprender ciertas acciones y decisiones que toma una empresa, cuando se trabaja como colaborador y también enseña cómo debería mejorar el trato al trabajador para que su desempeño y rendimiento, sea mejor.
Curso bastante bueno. Adecuado para los no introducidos al tema y sirve de recordatorio para los especialistas. El único punto negro que destaco es que el apartado de RR.HH. se alargó un poco, y a veces parece no estar muy claro el objetivo. Sin embargo, no resta para nada que el curso es muy bueno.
Muy útil y completa la información. No me gustó que varios de los contenidos descargables, los enlaces no servían y no pude obtenerlos. Mientras eso sucedía no hubo respuesta, a pesar de haberlo reportado en el foro (que luego eliminaron), ni en la misma página (bandera)
En general todo muy bien, quizás el  instructor de la semana 1  necesitan tener mas motivación  y entusiasmo para explicar su curso.  Las mejores semanas del curso a mi criterio fueron la 3, 4  y 5 suman muchísimo valor, ya que proporcionan herramientas de aplicación.
Curso me ayudo mucho a tener un mejor concepto de las principales áreas de la empresa. Ahora tengo mucho más claro dónde quiero y debo profundizar para mejorar mi empresa y en lo profesional. Un agradecimiento especial a todos los profesores. Saludos desde Lima. Perú
Muy buen curso, ayuda a recordar temas olvidados, si deben mejorar la calidad de las PPT ya que algunas no se ven muy claras y nítidas.  Me gustaría que me fueran recordando con mail los plazos que tengo para aprobar los temas y menos correos de publicidad de cursos.
Excelente curso, las materias son bien explicadas y abordadas por profesionales, se nota el trabajo que se realiza para entregar este curso a nosotros quienes estamos participando de él. Me sirvió para aclarar conceptos que muchas veces parecen olvidado, saludos.
Contiene temas interesantes (particularmente creo que fue muy útil para mí el último módulo). Considero que aun así puede hacerse un curso que profundice más en cada tema. Pienso que el curso es una buena introducción a la administración de empresas.
me ayudo el curso en algunos puntos que ya había olvidado o bien, no tenía los conocimientos tan frescos, creo que este curso puede ayudar a varias personas que inician su negocio y que requieren de tips para poder tener una mejor gestión de este.
Se revisaron los tópicos más importantes para la gestión de pymes, aunque de forma pincelada, de todas maneras está muy bueno el curso para tener las nociones básicas necesarias que a veces creemos que están demás, pero que son muy importantes
Excelente. Brinda una idea global clara y detallada acerca de cómo empezar a dirigir de manera más formal el desempeño, en distintas áreas, de una empresa. Recomendadísimo para quién no maneja o maneja muy poco de este tipo de información.
En general muy bien, pero considero que había demasiado contenido sobre gestión de personas, y muy poco sobre gestión financiera. Ayudaría también el tener ejercicios prácticos de análisis financiero para profundizar el conocimiento
Muy buenos profesores, didácticos y preocupados de entregar de valor para las Pymes. El último profesor Portales tenia muchas láminas que se veían borrosas y además con mucha información lo cual dificulta digerir todo el material.
Bastante interesante y toca temas bastante buenos para poder mejorar profesionalmente, sin embargo quedan algunos vacios de información que podrían ser llenados con la posibilidad de consultas a los gestores que imparten el curso.
El curso es bueno, el unico comentario que podria hacer es utilizar un español universal ya que los terminos algunas veces son dificiles de reconocer es decir algunos conceptos son diferentes en distintas partes de habla hispana.
Me pareció muy bueno, ayuda de todas maneras a poder ver de mejor manera el negocio. Los profesores excelentes y buenos para explicar los contenidos de manera sencilla en especial el profesor Julio Gálvez. Recomiendo este curso.
Muy bueno pero seria perfecto si se pudieran bajar todo los archivos o clases con un solo clic y No modulo a modulo. ya que es como bajarlo uno a uno y siquiera así se puede bajar para guardar, es una pena. pero gracias !!
Me gustó porque aporta al empresario herramientas para  obtener un panorama general de su empresa y de los principales puntos a tener en cuenta. Desarrollando conceptos básicos y aportando ideas en forma clara y sencilla.
buenas herramientas para el desarrollo del adecuado funcionamiento en la organización de una empresa tanto en lo que respecta al grupo humano como su característica económica y social, respecto a su impacto en el mundo.
curso muy practico basado en lo teorico y experiencia del tutor, muy util para un conocimiento generalizado del modo efectivo de guiar a una empresa en el presente y futuro guiandonos y evaluando su presente.
Me resultó muy útil para complementar mis conocimientos que son mayormente técnicos y de ingeniería. Me ayuda a mejorar la forma de integrarse y cumplir funciones relacionadas al management y comunicación.
En general es bastante útil para entender cómo hacer de una pyme una empresa más productiva, aunque hay algunos aspectos que parecieran estar más centrado en empresas medianas que en micro o pequeñas.
El curso fue satisfactorio, se podría mejorar con material mas dinámico y ejemplos mas concretos sobre empresas, mercados o industrias, a modo de ilustrar mejor las ideas y conceptos. Muchas gracias.
Muy a gusto con el curso, excelente para la buena gestión de una empresa, abarca los temas más importantes que se debe tener en cuenta al momento de realizar una buena gestión empresarial.
El curso es bueno, pero sería bueno tener más prolijidad en las presentaciones. Muchas veces no se ven bien las palabras y es necesario pausar el video para poder observar tranquilamente.
Aprendí cosas nuevas aunque creo que al inicio el curso se enfoca en cosas muy básicas, me gustaría que tuviera un poco más de ejemplos de estrategias de empresas, igual lo recomiendo!
Bastante interesante el curso, con exposiciones puntuales y donde los profesores conocen el tema, cubre de manera general los aspectos más importantes de una buena gestión empresarial.
Buen Curso, simple pero efectivo.  Lleva a terminología y ordena las ideas de lo que uno asume y tiene en mente para la organización y administración de la empresa.   recomendable.
Te muestra de manera global los procesos que abarcan la gestión empresarial y lo que implica el alcance de una pyme. El modulo de gestion de RRHH no estuvo a la altura de los demas
Esta muy bien, considero que solo faltaría una lección para el marco legal, que permisos hay que llenar para iniciar operaciones a donde hay que ir para sacar esos permisos.
Muy interesante el curso, ayuda a tener un conocimiento más actualizado respecto a la gestión administrativa, y a entender la importancia de la competitividad en las mismas
Me encantó el curso pues es muy completo, los profesores hablan en un lenguaje entendible, sobretodo en la parte de finanzas, que en mi experiencia, carezco de experiencia.
Muy muy bueno, aprendí muchísimo. El único "pero" sería que algunas preguntas de los cuestionarios no están bien redactadas, o no queda bien claro qué están preguntando.
un curso muy interesante donde se aprende estrategias y mejores maneras de manejar una empresa, ademas de los modelos de negocio que presentan recomendado el curso.
Es una información excelente, bien detallada, en el area financiera no encaja mucho como para pymes sino para empresas un poco mas grandes, pero es de buena calidad
Encontré que la enseñanza es amigable, pero la profundidad de los contenidos fueron complejos. Hubiese preferido aprender cosas más simples y aplicables para pymes.
Estimado, mi experiencia ha sido muy provechosa por los concepto vistos en el curso, me gustaría saber si impartirán otro curso de finanzas y tributaciones.gracias.
Mi completo se aprende la Gestión de empresa en un todo, pasando por marketing, finanzas y Gestión de personas, solo que algunas vídeos eran un poco largos.
Sin duda estupendo, una gran fuente de informacion y herramientas para expandir los horizontes en cuanto a la tomas de decisiones en la Gestion empresarial
Muy buen curso. De todas maneras debieran entregar al menos una constancia (o equivalente) de que se cursó y cumplió con los requisitos para su aprobación.
Muy buen curso, aunque lo esperaba más técnico pues creí que era enfocado al análisis (por la imágen del curso), las últimas dos partes me ayudaron mucho.
Es  un gran curso. Presenta las bases para iniciarse en este tema, sobretodo cuando uno carece de ellas. Muy digerible y bien estructurado. ¡Gracias!
Me agrado mucho el curso, me sirvio demasiado, me dio mas herramientas para proseguir con mis planes y proyectos con mas seguridad, Mil gracias!
Muy bueno, los contenidos son puntuales y claros, lo recomendaría limpiamente  para cual quiera que quiere iniciar su negocio. Muchas gracias.
Me pareció de mucha ayuda la información pero estaría mas completo si al final se viera en conjunto un caso aplicando cada uno de los módulos.
Excelente curso solo que los recursos didácticos, son un poco tediosos para comprender. a lo mejor algunas otras herramientas estarían mejor.
El curso actualiza información importante en la dirección de una empresa y te otorga nuevas habilidades e información que deberemos aprender.
Muy buen curso, solo que sería más completo si se dejaran actividades y se fueran revisando en los videos de tal manera que sea más práctico.
Muy buen curso, me hubiese gustado que ver mas casos prácticos pero por el tiempo de duración se que no es posible, en general me gusto
Me encantó e curso, el nivel que muestran es muy bueno, y muy cercano a la realidad latinoamericana, muchas gracias por este curso
Esta excelente para iniciar con estos curso ,no tan recomendado para ya niveles intermedio o altos de conocimientos en la materia,
Curso muy completo, las explicaciones de los profesores detalladas, realmente se comprende muy bien cada tema. Muchas Gracias!!!
Esta muy general pero definitivamente contiene la información correcta y basica para comprender de que se trata una empresa PyME
Muchas ideas mencionadas, con mucho sentido y lógica, sin embargo muy pocas herramientas para poder implementar en tu empresa.
Un curso muy interesante y de buena calidad, felicitar a los dictantes y a la espera de recibir mas capacitación relacionada.
Los contenidos son introductorios y generales. Es un punto de partida para los estudios en el área de gestión de empresas.
Bastante util,para mi que tengo cero conocimiento de administracion, buenos y claros profesores y material, se agradece.
Los temas son excelentes y claros, aunque me hubiera gustado tener una sección de preguntas en línea con los profesores.
Me pareció muy interesante. Un panorama completo para los empresarios que como yo estamos empezando. Muchas gracias!!
Te brinda conceptos esenciales en el camino estrategico para la construccion de una pequeña y media empresa exitosa.
Muy bien explicado, lenguaje sencillo y fácil de entender.  Da herramientas interesantes para el manejo de una pyme.
Da tips y una visión general de lo mas importante en la gestión de pymes. Buen material gracias por compartir
El curso está muy bien preparado y pensado para poder ver la perspectiva en todas las áreas de una empresa.
Muy buen curso de introducción, seria bueno ampliar un poco mas los puntos a tratar en cada clase. Gracias.
Me pareció buena la dinámica del curso, sin embargo, al último interprete me costo más entenderlo.Saludos
Es un muy buen curso, aunque le faltaron más actividades para complementar... fuera de eso estuvo bien.
Podria tener mayor dificultad la pruebas y contar con mas ejercicios prácticos para realizar en casa.
Esta bien explicado, es muy completo pero tambien como abarca muchos conceptos es un tanto basico.
es un buen curso pero básico. sin embargo da los cimientos para animarse a realizar un proyecto
es un curso bastante completo , incluye conocimientos basicos de todas las areas de una empresa
Si me parecio un buen curso sobre todo la parte de gestion de personas y los temas financieros
Muy buen curso, buenos profesores, sirve mucho para repasar y tener cosas más claras. Gracias!
Muy útil para actualizar temas de gestión y aplicar en diferentes negocios o emprendimientos.
Tiene excelentes profesores el cual tienen experiencia y conocimiento de los temas tratados.
Excelente tema a tratar, todo emprendedor debería estudiarlo e implementarlo en su proyecto.
Muy bueno, pero podrían incluir archivos pdf con presentaciones y ejemplos desarrollados
Curso muy bien estructurado, con los principales módulos que toda empresa debe manejar.
Es una excelente manera de acercarse a los conceptos de la administración de negocios.
Muy contenta con el entrenamiento de verdad aportó mucho conocimiento nuevos en pymes
La verdad me gusto de como explican, pero le falto mas emociones y mas expreciones.
Excelentes Docentes, Muchas gracias por la información y el conocimiento adquirido.
Excelente Curso, para entender la gestión interna y manejo en general empresarial.
Lo recomiendo ampliamente, incluso para aquellos que deseen montar micronegocios.
buen curso para tener idea global de todas las partes de un proyecto de negocios
Curso  dinámico, atractivo, claro en sus contenidos y motivador; felicitaciones
Muy buen curso, toca todos los temas y los profesores explican lo mejor posible
Muy buen curso, pero me gustaría que le dieran más profundidad a las finanzas.
bueno, aunque algunas preguntas de los quiz sobrepasan el contenido presentado
Excelente curso, muy buena introducción al tema de administración  de empresas
Excelente curso muy motivador para cumplir tus logros y lanzarte a emprender
Excelente curso.Agregaría más profundidad en los tema y tareas de evaluación
Excelente curso para los que recién iniciamos  en el mundo de los negocios.
Excelente curso, permite evidenciar falencias en el conocimiento adquirido.
Está muy bien a modo de introducción teórica y con varios puntos prácticos.
Muy completo para tener una primera visión global, bien explicado y claro.
Excelente el curso, muy bueno los profesores, para explicar los conceptos
Excelente curso. Práctico para poder aplicarlo en el entorno empresarial.
Una Excelente Vision de lo que requiere el nuevo Empresario para triunfar
Excelente e información concisa, en el proyecto de creación de empresas.
Muy util si es que se quiere saber lo basico de una gestion empresarial
muy buen curso, toca todos los temas actuales para la gestión de pymes
Muy bueno, bastante entendible..Y hay para hacer ejercicios practicos
Muy buen curso, claro, directo y de fácil entendimiento y aplicación.
Tenia que entender y aprender mas el negocio de las empresas Pymes.
Me ha parecido bastante didáctico, con mensaje claro e ilustrativo.
Buen curso, muy didactico y los profesores excelente, recomendado.
Todos los modulos tuvieron su excelente aporte. Muchas Gracias
Excelente, lo único tuve problemas en descargas de documentos.
En ocasiones los videos son muy largos y se tornan monótonos.
Buen Curso, apto para tener conocimiento básico sobre pymes.
deberia existir una opcion que permita bajar la clase en pdf
Muy completo y adecuado para empresas pequeñas. Excelente.
Bastante bien estructurado y de mucho apoyo en la practica
Muy interesante y practico el curso, fácil de comprender.
CONCISO Y COMPLETO. DA UNA MIRADA GLOBAL MUY INTERESANTE
Excelente curso, las clases son muy didácticas. Gracias.
Exelente. Trae aportes investigativos muy interesantes.
Podria ser mas interactivo entre profesores y alumnos.
Muy bueno el curso...y muy útil para los emprendedores
Buen curso para la introducción de las empresas PYME.
Excelente información, explicación de los profesores
Me parece adecuado, particularmente en nivel básico.
Muy buen curso, falta profundizar en algunos temas.
Buen curso, gracias por la oportunidad de aprender
Te da una visión global de la gestión empresarial
Excelente curso, buen material, gran aprendizaje!
creo se necesita de mas ejemplos para comprender
Un gran curso, con muy buena informacion
Excelente, super entendible y resumido.
Excelente curso totalmente recomendable
BUEN CURSO, PRACTICO Y BIEN EXPLICADO.
Interesante, bien enfocado para pymes
Gran experiencia, buenos profesores!
Interesnate contenido y didactico.
Estupendo curso. Recomendable 100%
Excelente Curso, muy recomendable
Excelente, dinámico, actualizado
Sería bueno más casos prácticos
Muy bueno, claro e interesante.
excelente visión global de todo
Muy interesante, hasta ahora.
Muy Interesante lo recomiendo
Muy interesante y motivador
Excelente curso, muy bueno.
Explicaciones excelentes!!!
Claro, preciso y práctico.
I was enjoy this course ¡¡
muy bueno! recomendado
Didáctico y práctico.
muy bueno y practico
Excelente curso...
muy buen material
Excelente curso!
bueno el curso.
Useful content.
Ccompleto
mhe
Muchas gracias por generar la oportunidad de aprender y conocer nuevas miradas sobre gestión.  Los profesores explican muy bien cada uno de sus temas, muchas gracias por compartir sus conocimientos!!
Excelente material para los que están comenzando una Pyme. Sean o no profesionales.Yo soy ingeniero en Marketing y pude recordar, reforzar y aprender nuevos conceptos que no vi en la universidad.
Un curso bastante interesante, carezco de la formación administrativa pero el curso me ayudo a introducirme con una satisfacción en estos conocimientos sin sentirme sobre esforzado para comprenderles.
Curso muy completo y resumido, tomando los aspectos esenciales de cada área de la gestión empresarial. Excelente para adquirir o reforzar una base sólida para la creación y crecimiento de una pyme.
Quiero agradecer a todo el equipo de coursera.org y a la universidad pontificia de Chile por crear un curso de tanto valor para muchas personas con distintos intereses, empresarios, empleados, estudiantes, y como yo, emprendedores. Es un curso bastante completo, bien ejemplificado y de fácil aprendizaje sobre cómo gestionar una empresa de la manera mas eficiente, colocando al cliente y al empleado en los lugares mas privilegiados. No tengo más que agradecer,  y me muero de ganas por empezar YA otro curso!
Excelente Curso, material muy apropiado para desarrollar y comprender los distintos módulos. Adquirí nuevas herramientas para ponerlas en práctica en mi Empresa. Muchas gracias por esta oportunidad.
Excelente este curso. Soy Contador Auditor, tengo 12 años de experiencia en la profesión y he visto muy de cerca todos y cada uno de los puntos y temas que han mencionado en el curso. Me ha permitido refrescar conocimientos técnicos a nivel Contable, de Finanzas, Administrativos y de Recursos Humanos. Este curso debe ser tomado por más empresarios no solo en Chile, sino en diversas partes del mundo, en especial en los países en vía de desarrollo. Creo que el empresario hoy en día, ve a su empresa sólo como un ente generador de dinero y no como una entidad que es capaz de producir valor, crecimiento y responsabilidad social. Felicitaciones a todos los docentes y a todo el equipo que esta detrás de este programa para hacerlo realidad.
Excelente el curso, los profesores so muy claros, son videos cortos para cada tema que abarcan lo esencial, además lo pude hacer desde la comodidad de mi casa y en los tiempos que yo administré.
Excelente, magnífico. Mucho trabajo por hacer al interior de una empresa pero con este curso como guía todo se antoja más claro. Felicidades a los desarrolladores pero sobretodo ¡muchas gracias!
Hola, es un curso magnifico y muy completo para principiantes y sobre todo emprendedores, los módulos son muy fáciles de entender y de aplicas. Yo ahora estoy en una empresa en el departamento Administración donde nos encargamos de la tesorería y contabilidad. Estoy aplicando mis conocimientos del curso en la empresa y la vedad que tenemos muchos factores de deficiencia en organización y trato al personal. Estamos implantando mejoras en la empresa, pero las mejoras veo que no sirve de nada si no hay un personal multidisciplinario y motivadora. Estamos pasando por un momento difícil en la empresa ya que hemos perdido valor y credibilidad tanto en la parte de proveedores, clientes como personal de la empresa, ya que se aplica mucho el Nepotismo y poco/nada la equidad. Soy una persona muy auto-disciplinaria, tanto en mi vida como en el trabajo y las injusticias o la desigualdad no la tolero. Si no cambiamos la política de organización y la gestión de la empresa, El resultado será obvio.Muchas gracias.Un saludo.
Cada uno de los modulos me permitio aprender, conocer nuevas habilidades, temas importates asi como herramientas que se pueden hacer uso en nuestro dia a dia, para mejorar la empresa, para generar valor a lo largo del tiempo, para preservar y ayudar a mantener la posicion de la empresa, cuidar de la organizacion, entre ellos los empleados, como un centro de importancia del negocio, asi como la salud, seguridad e infraestructura, la importancia de cuidar las finanzas y estar claro de los objetivos coo organizacion hacia donde queremos llegar en el tiempo y donde queremos estar en el futuro. Recomiendo el curso, permite desarrollo de diferentes areas de la organizacion, aportar desde finanzas hasta gestion de personas y la importancia de un buen liderazgo
Muy buen curso para quienes tengan el interés de desarrollarlo. Acabo de terminarlo y espero poder aplicar los conocimientos adquiridos en mi trabajo. Muy buena iniciativa de parte de la PUC. Gracias.
Primero que todo Agradezco a la Universidad Pontificia de Chile y a sus docentes  por compartir los conocimientos, experiencias  y el trabajo de recopilar la información exacta para  gestionar una empresa exitosa, termino el curso con gran satisfacción, con la motivación de mejorar e implementar las gestiones pertinentes para que la empresa logre  organizarse y crecer y  la economía de mi país.Segundo felicitar a cada uno de los docentes, excelente trabajo de simplificar y hacer entender de la mejor forma temas tan complejos como es la parte de gestión financiera y la gestión de personas, de como generar apropiación de cada proceso y hacernos evaluar que debemos mejorar y que nos hace falta  como en lo módulos de ser empresario y la ventaja competitiva, a todos mil gracias por hacer de este proceso algo mas entendible y fácil de poner en practica.por ultimo, animo a todas las personas que están iniciando una idea o ya tiene una empresa realizar este curso, es una gran herramienta para recordar la responsabilidad que tenemos ante nuestra sociedad  y como personas de mejorar nuestras competencias.
Excelente curso. En lo general destaco la importancia que se le otorga al nivel gerencial y al del trabajador, especialmente en la creación de valor de la empresa. La relación de los factores de productividad, de competitividad, de un adecuado manejo de los instrumentos de administración contable, del desarrollo de personas, del liderazgo y del trabajo en equipo, de la adecuada formulación de estrategias, de objetivos, de la generación de equipos de alto nivel y transversales en su quehacer, de la adecuada y buena gestión que se debe llevar a cabo en forma permanente identificando materias claves para el negocio y utilizando adecuados indicadores, involucrando a los trabajadores en las opiniones y cierto nivel de decisiones. Es un curso que aporta mucho a quien está interesado en crecer y desarrollar su empresa, en involucrar a sus trabajadores en cada proceso, en su preparación para hacer las cosas en mejor forma, de esta forma agregarle valor de acuerdo a los resultados, producto de la buena dirección y del buen desempeño de su personal.
Excelente curso, muy completo. La calidad de su contenido permite conocer cómo gestionar de una manera exitosa una Empresa. La importancia de empezar desde ser un buen Empresario y tener objetivos claros para que la Empresa tenga un crecimiento sustentable. Muy importante las herramientas de Marketing las cuales ayudan a agregar valor a la Empresa; así como la información financiera para la toma de decisiones. El módulo de gestión de Personas es un gran aporte ya que nos permite ser más asertivos al contratar Personal y de allí su desarrollo y crecimiento en la Empresa tanto Personal como Profesional , alineándose a los objetivos de la Empresa y así lograr una relación Ganar / Ganar.Recomiendo este curso ,muy importante para aplicarlo en este tiempo de pandemia el cual nos ha permitido reinventarnos.Muchas gracias a la Pontificia Universidad Católica de Chile y a COURSERA.
Considero que la realización de este curso me ayudo en mi formación empresarial. Da una visión global sobre como funciona un negocio y brinda al estudiante herramientas teóricas y prácticas que ayudan a mejorar la gestión empresarial y a desarrollar una PYME. Asimismo brinda conceptos y conocimientos útiles para cualquier tipo de empresa que resultan de gran utilidad para la valoración del lugar de trabajo. El módulo de Gestión del Capital Humano me pareció muy interesante, completo y práctico para su utilización.A mí en particular me ayudó a reflexionar y pensar sobre mi lugar de trabajo, generando nuevas ideas prácticas y sugerencias  que podré implementar en la empresa en la que trabajo.
Me gusto mucho el curso, fue bastante completo y lo suficientemente simple como para alguien que no esta tan familiarizado con todos los conceptos tratados lo entienda. Algunos de los tests no funcionaban ya que todas las respuestas estaban mal, y no por que yo lo diga si no que no aceptaba ninguna de ellas. También por lo mismo de tocar varios términos con los que uno no esta familiarizado sería muy buena idea transcribir las lecciones para poder procesar toda la información un poco más despacio. Obviamente tome notas pero se pierden muchas cosas. En general me gusto mucho el curso y les agradezco mucho por el tiempo y esfuerzo que dedican a estas iniciativas. Saludos cordiales, Federico
Me gustó muchísimo el curso en general. Es una excelente inducción a la gestión de Pymes y en mi caso para trabajo como freelance. Uno de los módulos que más me aportó fue el de marketing, ya que pude incorporar el racional a mi día a día.Gestión de personas sin duda es un contenido que no solo aplica a empresas pequeñas, sino que a grandes empresas y tal vez debería ser abordado en forma más breve para este curso, e in-extenso, orientado a grandes empresas.¡Felicitaciones a los gestores y académicos del curso! Se transparenta claramente la motivación y  el "creer" en una economía de empresas sustentable y consciente.
Fue un excelente curso, en cada modulo fui aprendiendo como mejorar las diferentes áreas de la empresa,  descubriendo muchas veces  la importancia de ciertas áreas, que para mi parecer ,eran insignificantes. Algunos módulos eran difíciles de entender, pero los profesores utilizaban ejemplos que me era familiares, lo cual facilito enormemente mi comprensión. Gracias al curso ahora puedo planificar las tareas que son necesarias para llevar de mejor manera mi empresa. Muchas gracias por la oportunidad!!!!!!EXCELENTE INICIATIVA, SOBRE TODO PARA LOS EMPRENDEDORES QUE CARECEMOS DE FORMACIÓN EN EL ÁREA COMERCIAL!!!!
Excelente curso me permitió sistematizar aspectos que sabía por experiencia y ejercicio profesional. Me facilitará la toma de decisiones en un nuevo prendimiento que estoy llevando a cabo. Gracias¡¡¡
Este curso presenta una variada gama y matices relacionados con la gestión empresarial, marketing , creación de valor, procesos comunicacionales y gestión de personas, que dan una amplia mirada a la mejora continua de las pequeñas empresas y da a entender la relevancia que no por ser una pyme, debe conformarse el empresario o emprendedor en quedar sólo en ser una buena idea, sino que debe capacitarse continuamente y dar un enfoque prioritario a las falencias que su empresa tenga, para así cumplir con una de las tareas más relevantes de la creación de una empresa, que es mantenerse en el tiempo pero con sustentabilidad y versatilidad a lo largo de su existencia.
Me siento feliz  de adquirir conocimientos tan enriquecedores como los que me han compartido a través de este curso, hoy me siento motivada a seguir adelante con mi labor comunitaria fomentando la creación de unidades productivas quer ayudaran a las mujeres a salir de sus circulos de violencias, adicional a esto ustedes me han permitido  ver desde otra perspectiva y muy social, la gestión empresarial, le doy las gracias a la Pontificia Universidad Católica de Chile a Coursera y muy especialmente  a los profesores: Ivan Rivera Izam, Andrés Báñez Tardel, Julio Galves Boizard y  Carlos Portales Echaverría.
Excelente curso, docentes, metodología de enseñanza impecable, ya que permite flexibilidad.Pautas de trabajo ordenadas y representativas, lo cual asegura un aprendizaje seguro donde puedes corregir alternativas y visiones erróneas que antes de este curso, para mi en lo personal eran diferentes.Interactivo y para mi de real valor, sin duda me permite tener principios básicos y seguros de cómo poder generar valor y aportar a la comunidad, además de valorar siempre las capacitaciones para el dueño como asi para sus trabajadores y en suma hacer crecer la empresa en forma sostenible y exitosa. Gracias
Curso completo, mirada global de lo que debemos considerar a la hora de emprender o formar una empresa.
Excelente todo lo aprendido durante el curso. Agradezco a los profesores todo lo que me enseñaron, porque es evidente que conocen cada uno de sus temas y fueron bastante claros en sus exposiciones. Lo recomendable es que deberían haber ejemplos y tareas más sencillas para aquellos que a veces no conocemos mucho de los temas y poco a poco podemos ir aprendiendo, además deberían tener a alguna persona para que nos aclararan las dudas que nos surgen durante el curso para que en ese mismo momento nos sean aclaradas. Estoy motivado a continuar con algún otro curso que me ayude a complementar lo aprendido en este. Agradeceré sus sugerencias. Gracias.
Estimados docentes.Buenos días, estoy muy agradecida con el curso impartido y felicitar a los docentes por esa capacidad para transmitir sus conocimientos a través de un curso online, es el primer curso por está vía donde encuentro la información presentada de manera muy didáctica y clara; el tipo que conocimiento que imparten deben ser incorporados a las pequeñas y medianas empresas para el crecimiento de las mismas, un trato digno a los trabajadores  e ir cerrando brechas de desigualdad entre las personas. Muy agradecida también con la Universidad Católica de Chile. Saludos desde Perú.
Primero, permítanme felicitar a todos los docentes del presente curso, y en segundo término agradecerle a cada uno de Uds. Sres. docentes por su preocupación en preparar un tan extraordinario material, que en este corto tiempo me ha permitido despejar muchas dudas, refrescar  e incrementar mis conocimientos en estos temas. Finalmente, agradecerles por su tiempo y compartir su valioso conocimiento de manera desinteresada. Gracias, un abrazo a la distancia, será hasta una próxima oportunidad. Desde PerúAtentamente Ruben Cuaila MarcaIng. Comercial y Mgr en Proyectos de Inversión.
Excelente curso, tomando en cuenta que va dirigido a emprendedores que se incian en el campo de las PYME, proporcionando un recorrido por todas las facetas que merecen  atención como serían el marketing, evaluación financiera y gestion de recursos. Es un curso llevado muy bien por los instructores designados en esta ocasion, explican en forma sencilla, clara de entender y con ejercicios prácticos muy bien estructurados  que clarifican y ayudan a  la comprensión del tema tratado.                                         Muy agradecido por la oportunidad brindada a participar
Excelente, es muy interesante cada modulo del curso por que brindan herramientas claves para la gestión exitosa de una empresa en el siglo XXI, además haciendo mucho énfasis en el desarrollo integral para las personas dentro de la organización ya que los trabajadores son parte del recurso más importante que se posee, como latinoaméricanos debemos enfocarnos en crear o mejorar las pequeñas y medianas empresas para que generen recursos de manera sostenida y responsable con la sociedad de esta manera podremos cerrar las brechas de desigualdad que enfrenta hoy nuestra región.
Es un sistema general de informacion para todos los que nos gusta la administracion de PYMES, aporta muy buenas herramientas de analisis, los profesores brindan consejos utiles y modernos para una mejor gestion si ya eres un gerente o si estas apenas comenzando la gerencia de una empresa.Todos los conceptos descritos en este modulo son de gran ayuda para tener una mejor vision de como implementar practicas utiles para el buen funcionamiento de un negocio.Lo recomiendo especialmente para principiantes en manejo de empresas y para aquellas personas que ya tienen una PYME.
Primero , agradecer poder tomar el curso dado de me sirve para con firmar  y rectificar ideas y metodologías usadas y aplicadas ,reconocer errores  y a si mejorar. Es muy completo ,ya que te l entrega una guía   y  metodología  para crear  una linea de trabajo a seguir  .Para absorber mas conocimiento  de temas relevante  para las  pymes . se felicita la introducción  y presentación de los distintos interlocutores los que son claro cercano  y con una dinámica  de excelencia,me fue muy fácil  comprenden los vídeos  y lectura  .... gracias y felicitaciones por su curso.
Soy Formado en Contabilidad y Auditoría y este curso, más que ayudarme a recordar y reforzar conocimientos, fue de gran ayuda en el detalle, ya que a la vez desconocía varios conceptos y análisis de los diferentes módulos, especialmente, marketing y gestión de personas. Considero que el curso es muy útil y práctico y amigable. Recomendado 100% para poder tener las herramientas a la hora de emprender o asesorar el emprendimiento.Gracias a la Pontificia Universidad Católica de Chile y sus profesores por entregar este material.Saludos y bendiciones.
Es un curso introductorio de muy fácil entendimiento, posee áreas de especialización muy buenas, sin embargo poseo dos criticas que espero sean constructivas y que sean un aporte:seria la generación de  ejercicios de finanzas  con sus respectivas soluciones para poder practicar de mejor manera y asi aplicar los contenidos,  y dar las gracias por que realmente es un curso que me ha ayudado a refrescar muchos contenidos, conocer algunos nuevos y sobre todo encontré de mucho valor la ultima unidad como visión de empresa un muy buen aporte.
Estoy muy satisfecho  y alegre por los conocimientos adquiridos, en este preciso momento administro una empresa y en poco tiempo deberé hacerme responsable de otra, por lo mismo probé con este curso porque me entrego confianza el nivel docente que posee y no me equivoque, de términos muy simples a conceptos un tanto muy complejos fueron explicados de una excelente forma. Solo queda seguir aplicando lo aprendido en estos días a nuestra organización y estar atento a nuevas oportunidades de aprendizajes como esta. Saludos ATTE Alvaro SQ
Me parece un excelente curso por su claridad y detalle en sus conceptos. Ademas que toca puntos críticos que generalmente adolecen los micrompresarios. Felicitaciones a los profesores asignados en el dictado de este curso por su clara exposición y fácil entendimiento. Mis felicitaciones y agradecimiento también a COURSERA por la buena iniciativa de incluir este curso tan necesario para mejorar la gestión y la competitividad de las micro y pequeñas empresas especialmente.
Es un curso, bastante completo, a pesar de ser sencillo, tienes los tópicos más importantes para la búsqueda de una gestión exitosa en una pyme. Agradecido a los profesionales que dictaron la cátedra. Muy claros en sus argumentos y facilidad de expresión para entender mejor lo dictado. Felicitaciones a la institución universitaria por tener esta, excelente, iniciativa y abrir el mundo del conocimiento. Reitero mis felicitaciones a todos y en la espera por nuevos cursos.
Me gusto mucho el curso debido la la claridad de las ideas y conceptos de los cuales no tenia mucho conocimiento. Los profesores hicieron un muy bien trabajo. aprendi sobre el metodo de gestion del siglo 21, como seleccionar empleados, como aumentar la productividad de la empresa mejorando la calidad humana y la relacion con los empleados. espero poner todo este conocimiento en practica al momento que tenga una posicion de administracion o supervision.Muchas graciaas.
Excelente curso de verdad que me quedaron muchísimas cosas del curso, en la parte de gestión humana una de las que mas me llamo la atención, es increíble ver lo importante y fundamental que es para un empresa dedicar una inversion suficiente  en tiempo, dinero y experiencias a sus trabajadores y crear estos contratos psicologicos y economicos, que concluyen en resultados positivos para la misma.Un gran saludo al equipo encargado de realizar este curso posible.Saludos
Encontré muy adecuado los contenidos y la orientación que le dan al nuevo empresario, ese que está en formación y que ha decidido arriesgarse en un emprendimiento, ya sea solo o asociado. En Particular me ha dado un punto de vista amplio pero particular de lo que debo hacer ahora que estoy decidido a emprender y estoy dejando de trabajar en una empresa en la que me he desenvuelto por mucho tiempo y ya no hay cabida para mis deseos de superarme. Muchas gracias.
Un curso ideal para las personas que van empezando en el mundo de los negocios. Sin embargo, podría ser mejor practicado desde la perspectiva del trabajador y empresario. Es decir, que ya cuente con experiencia en otro empleo o si usted trabaja para alguien o ha adquirido experiencia laboral, es momento que usted analice su desarrollo en la empresa y piense qué sería mejor para usted y también en qué haría usted como futuro empresario para sus trabajadores.
Muy buen curso. Logra acaparar distintas áreas para una completa gestión empresarial. Curso facíl de hacer (por internet, a la comodidad del usuario en cuanto a horarios y logra grabar y registrar el avance de cada tema) y con evaluaciones en cada área. Como sugerencia me gustaría que en la sección de evaluaciones, en caso de equivocarse en una respuesta poder saber cuál fue la respuesta que uno seleccionó junto con la respuesta correcta de la pregunta.
Encontré demasiado bueno el curso, los profesores que lo imparten son excelentes. Muy completo considerando perspectivas financieras, comerciales, organización de personas, las cuales permiten crear una empresa enfocada en crecimiento económico, social y sostenible en el tiempo. Me sirvió para reforzar conocimientos e incrementar estrategias a nivel transversal. Gracias por entregar este tipo de apoyo a quienes están interesados en hacer cambios.
Excelente fuente de aprendizaje y/o profundización para quienes tienen ya una noción de Gestión Empresarial a consecuencia directa de la práctica, sin haber pasado necesariamente por la teoría formal. Los profesores son claros y precisos y el material de apoyo se complementa perfectamente. Aconsejo planificar bien el tiempo a asignar a cada módulo y evitar pasarse de las fechas límites, de modo de poder sacar el máximo provecho de los contenidos.
El curso es muy práctico y de gran utilidad, porque permite actualizar los conocimientos administrativos de a cuerdo al contexto que estamos viviendo, no basándonos en solo los estudios que formaron las bases de la administración, si no que basado en las reformas laborales, tributarias y adelantos, cosa que con el tiempo y la tecnología la administración a tenido que adaptarse a los tiempos de hoy, a algo mucho más inclusivo y delegatorio.
Ha sido una experiencia muy buena el haber participado en este curso, si bien es cierto los temas que toca son básicos, pero los catedráticos lo explican de una manera tal que insta a profundizar en los temas; Las gráficas de apoyo que utilizan son muy coherentes y permiten ejemplificar la teoría. En resumen Me encantó este curso y me dota de herramientas aplicables para el logro de los objetivos empresariales. Lo recomiendo al 100%
Esta herramienta como parte de la gestión para los negocios es indispensable y el conocimiento obtenido te permite estar preparados para iniciar un negocio propio, emprender y buscar nuevos productos para ofrecerle al mercado es una oportunidad constante en este mundo mundial de negocios en el que vivimos.Hay muchas oportunidades en un mar inmenso , solo hay que tener el conocimiento adecuado y correcto para tener éxito en ella.
Es un curso interesante, cada profesor en su estilo. Además se abarcan los tópicos más importantes para tener una dirección clara. Quizás la aplicación de la teoría a la práctica sea más difícil, ya que se trata con personas y en un mundo que cambia continuamente. Estoy haciendo este curso en época de COVID19 y resultaría útil realizar un tema sobre una actualización de leyes laborales especialmente de protección al empleo.
Lo encontré buenísimo el curso, abordando muchos factores de como funciona una empresa, encontré herramientas para poder desarrollar ideas y ademas me sirvió para aclarar lo que yo ya pensaba, pero haciéndolo mas tangible.  Estoy terminando un proceso universitario en el área eléctrica, sin embargo llevo 4 años trabajando de manera part time de forma administrativa, por ende tras lo aprendido , podre desarrollarme mejor.
Muchas gracias por tan excelente curso.  Agradezco a la Pontificia Universidad Católica de Chile y a Coursera, por diseñar un curso tan completo, interesante, y con una metodología al alcance de todos.  Soy contadora pública titulada, y me ha reforzado algunos conceptos, he aprendido nuevos términos, y puedo aplicarlo en mi trabajo.  Mis felicitaciones y que Dios los bendiga.  Saludo fraternal, desde Bogotá, Colombia.
Es una gran mirada general sobre aspectos básicos para la construcción de una empresa o aportar a su crecimiento. Sin embargo, realiza una mirada demasiado idealista sobre el trabajador. En la realidad, los trabajadores están sindicalizados y muchos de ellos solo están esperando el momento de... De el manejo de estos últimos no se habla nada. Pero el resto esta bastante bien y me entretuve con sus clases. Gracias.
El curso es muy completo para aquellos que no tenemos nociones de gestión.Soy emprendedor novato de México y gracias a este curso he logrado crear estrategias de desarrollo pensando en agregar valor tanto a los clientes como a mis compañeros. Sin duda alguna es una herramienta indispensable si quieres pasar de la teoría a la acción.Felicidades profesores y un profundo agradecimiento por parte de todo el equipo.
Este curso representa un aporte muy valioso, para todo el ecosistema de Emprendedores, donde constantemente encontramos  "Barreras" durante nuestro emprendimiento, sin embargo una Gestión Empresarial exitosa nos puede garantizar Sostenibilidad y Sustentabilidad a Futuro, apuntando a un crecimiento continuo e impactando positivamente a las comunidades a la cual pertenecemos. Gracias PUC por la iniciativa.
Muy buen curso, para aquellas personas que están recién comenzando a entrar en el mundo empresarial esta buenísimo. Cada una de las temáticas esta explicada de manera clara y concisa. Realmente siento que aprendí mucho y que los conocimiento adquiridos los podre aplicar en mi nuevo desafío una unidad de servicios dentro de la Universidad. Gracias por entregar la posibilidad de hacer este curso gratis
Este curso ofrece una amplia mirada a cada aspecto del negocio que debe de ser gestionado de forma conjunta para poder alcanzar los objetivos y metas de una empresa. Es de gran ayuda para los empresarios y alumnos que se están formando para ser futuros gestores y administradores de empresas. Asimismo, el curso cuenta con excelentes profesores que explican de manera clara y concisa cada tema.
He recibido diferentes cursos gratuitos y pagados y este es uno de los mejores que he recibido, tanto que le dije a mi hijo mayor que tomara un curso sobre la carrera que actualmente esta cursando en la Universidad, me a dicho que lo vio en 2 semana en la Universidad en un solo vídeo se lo explicaron mucho mejor. Creo que, que no solo serán una buena inversión de tiempo sino de recursos.
Un muy buen curso, da los conocimientos necesarios para poner en pratica conceptos para el entendimiento de como funciona y llevar a cabo una buena gestion,  el tema interesante y mas arduo de entender para mi fue el ultimo modulo, gestion de personas,  porque es un tema delicado, no todos los individuos de una organización son iguales, y esto da un buen empuje para especializarse .
Quiero dar mis mas sinceras felicitaciones por la oportunidad entregada. A complementado enormemente el conocimiento ya adquirido y ha dado nuevas perspectivas de desarrollo empresarial y una mirada objetiva en el emprendimiento y el empresariado. Felicitar de gran manera a los profesores que dieron cátedra de los contenidos, ejemplificando de muy buena manera la teoría entregada.
Buen curso, no tengo estudios asociados a la materia, pero sirve mucho para entender ciertos términos. pretendo iniciar con un emprendimiento y me ha servido bastante los conocimientos que entregan, ya que me permite entender a quien me enfrento y como hacer un negocio que perdure en el tiempo, ya que da una mirada distinta a lo que muchas personas tienen respecto de un negocio.
Este curso me ha aportado elementos valiosos para el direccionamiento del equipo de trabajo que tengo asignado en la empresa donde laboro. De igual manera me da dado una visión general de lo que significa liderar y gestionar un emprendimiento propio. Gracias a las personas que crean y ponen a disposición de todos estas herramientas de aprendizaje, de verdad que son muy útiles.
La capacidad de los didáctica de los docentes  es superlativa, excelentes, claros, concisos, con una conciencia social y ética maravillosa para los tiempos que corren.Estoy inmensamente agradecido de la posibilidad que nos dan a quienes estamos lejos y no tenemos la posiblidad de pagar este tipo de capacitaciones.Millon de gracias a todos quienes fueron parte de esta empresa.
El curso es sorprendente en cuanto a los contenidos y la manera práctica de enseñarlos, presenta muy buen material gráfico el cual ayuda a entender los objetivos del curso. Los docentes se manejan muy bien en los contenidos, lo que lleva a entender bien lo tratado. Excelente experiencia con el curso, se aprende muchísimo. Buena opción para capacitarse y ampliar conocimiento.
Este curso  me ha sido de gran ayuda para poder aprender y desarrollar diversas habilidades y estrategias en el aspecto de marketing empresarial. Sé que en un futuro el curso de Gestión Empresarial Exitosa para Pymes lo aplicaré de la mejor manera. Invitaré a compañeros interesados en estos temas a probar de este curso ya que sé que les será útil así como lo ha sido para mi.
Con sinceridad saque 80/100 por que soy honesto y me lo merezco, este curso esta dirigido a cualquier persona que le interesa gestionar una empresa o trabaje como una ya sea como empleado o dueño, los modulos semana 3 y 5 son los mas complicados pues abarca capacitacion Recursos Humanos y Administracion Financiera. Felicidades, aunque me  gustaria que asignaran tareas
Un curso, quizá breve, pero completo y bastante digerible para quienes desean ser empresarios. Contiene herramientas muy útiles y datos precisos que aún muchos desconocemos, incluso aquellos que estudiamos una licenciatura afin al mundo de los negocios. Felicitaciones a los responsables de este curso por tan grandiosa iniciativa de promover la cultura del emprendedor.
Ayuda a tener una visión global y certera de las herramientas que se deben tener para la gestión exitosa de la empresa. Se puede utilizar como una introducción para ahondar más en cada tema, pues los expositores se nota que realmente saben e incentivan el querer seguir indagando, pues entregan conocimientos mur certeros y explican de manera muy simple cada tema.
EXCELENTE CURSO DE GESTIÓN EMPRESARIAL MUY ACERTADO CONCISO Y PRECISO ESTOY MUY AGRADECIDO A ESTE EQUIPO DE CATEDRÁTICOS QUE SON UNA EMINENCIA, UN SALUDO PARA TODOS ELLOS DESDE PERÚ GRACIAS POR SU EXCELENCIA, TERMINE EL CURSO SATISFACTORIAMENTE, ME GUSTARÍA QUE HAGAN MAS CURSOS DE DESARROLLO EMPRESARIAL, GERENCIA, GESTIÓN DE PROYECTOS...ETC.  GRACIAS.......
Soy estudiante del curso de administración de empresas en Maceió,Brasil. Quedé muy feliz con este curso, porque la metodologia está increíble, es de fácil entendimiento en los más complejos conceptos, fue como ver mi curso de grado en un curso compácto, prático, y por eso me encanté con todo y los ejercícios son fundamentales para el lograr de cada alumno.
El curso lo considero muy recomendable como inicio para la gestión de una pyme, plantea las bases claves de la empresa y marca las líneas en las que hay que profundizar para la obtención de los resultados. Agradezco la oportunidad y estaré atento para seguir formándome y desarrollar de forma más específicas algunas materias que me resultaron interesantes.
El tema financiero me resultó muy difícil, pero el resto del curso el realmente útil y funcional. Las presentaciones de los profesores son muy buenas y dan una gran cantidad de buenos tips y consejos para quienes buscan adentrarse en el emprendimiento, mejorar las funciones de la empresa para la que trabajan o, simplemente, actualizarse. ¡Los felicito!
Excelente curso. Sintetiza en información pertinente y clara las herramientas que son indispensables para la gestión empresarial exitosa. Los docentes manejan una dinámica explicativa acorde a las necesidades de las personas autodidáctas, lo que avala la buena gestión de la universidad conforme a las exigencias de la educación virtual en la actualidad.
Me encanto. Estudio una carrera que no tiene nada que ver con este tema así que para mi fue todo nuevo, quizá para un estudiante de administración o de recursos humanos algunas cosas le parezcan básicas pero para un emprendedor que tiene formación en otra área y necesita aprender administración para su emprendimiento me parece súper recomendable.
Excelente.Un comentario: No confundir sustentabilidad con sostenibilidad. Y la RSE está quedando obsoleta. En boga el triple impacto, equilibrio entre lo social, ambiental y económico. La RSE debiera dejar de existir como un departamento aislado dentro de una empresa, y la sostenibilidad debe estar en el ADN de la empresa, por ende, transversal.
Me ha encantado el curso! Es mucho mas completo de lo que pensé que sería, lo cual me ha dado mucha satisfacción. Es una formación que permite elevar mi proyecto inicial de Mini Pyme, debiendo considerar muchos otros factores para que sea más que una "venta de garaje", si no una empresa más sustentada, con más análisis. Muy buenas herramientas.-
Excellent course - the teachers are very knowledgeable about each topic and it gives an excellent high level perspective on how to be a successful small business owner. I started my own business and there are many useful takeaways from this course I will apply immediately. Thank you for your hard work and dedication to bring this course to life!
Excelente curso, me gusto mucho y me informe de todo lo que necesito saber para poder comenzar con mi pyme. Esa fue mi meta y me alegra poder haber cursado bien Gestión Empresarial Exitosa para Pymes.Muchas gracias a los profesores que se dedicaron a preparar el material y lograr que uno pueda progresar con sus conocimientos en sus areas.
Para mi fue una excelente oportunidad, poder adquirir estos conocimientos de emprendimiento para las pequeñas y medianas empresas y poder realizar ese sueño de tener un negocio exitoso.  agradezco la oportunidad a Coursera y a los profesores por su calidad de tiempo y exposición de herramientas  del marketing en este complejo siglo XXI.
Estoy convencido que los contenidos de este curso son fundamentales, ya que se conjugan elementos técnicos y éticos que promueven un desarrollo empresarial integral. Los jovenes empresarios queremos aportar a generar un Chile que necesita generar valor para poder alcanzar el anhelado "desarrollo".Muchas Gracias!Atte,Marco Sandoval H.
Es un curso maravilloso, ya que aporta excelentes ideas para las personas interesadas en crear empresa y gestionarla de manera apropiada. En síntesis es un curso muy útil porque incluye las fases de creación de empresa, mercadeo, finanzas y gestión de personas de una manera sencilla y muy práctica.Gracias a los docentes ya COURSERA.
Muchísimas gracias a todo el equipo personal, docente y a todos los que de alguna manera hicieron que este proyecto fuera posible, que pudiera llegar a personas que como yo, necesitamos este tipo de herramientas y conocimiento que hoy día poseo, tratare de implementar en mi emprendimiento todo lo aquí aprendido, nuevamente gracias.
Excelente curso, ahora voy a iniciar la semana 3, pero lo estudiado anteriormente me sirvió para reforzar algunas creencias, prácticas y buenas costumbre, otras cosas me sirvieron para replantear algunos procedimientos y definitivamente, la mayoría me ayudó a aprender cosas nuevas. Muchas gracias y felicidades por este curso.
Es un curso completo, que integra las partes más relevantes al momento de gestionar una empresa, aporta conocimientos no solo instrumentales, sino sustanciales en la medida en que involucra y recalca la importancia de la dignidad humana, la creación de valor con principios éticos y el ser humano más allá de un recurso.
Me parece un curso muy completo que integra distintas áreas de lo que significa la gestión de empresas. Entrega una visión diferente de lo que se ha trabajado hasta hoy en términos de gestión empresarial y eso me alegra mucho, además de motivar a seguir aprendiendo y profundizando en las distintas áreas de la gestión.
excelente curso de gestión empresarial, aquí uno aprende todas las nociones básicas para poder gestionar una organización a nivel pyme de forma íntegra debido a la alta tasa de pymes en economías en desarrollo, permitiéndonos conocer su funcionamiento y potenciarlas por medio de los conocimiento que brinda este curso.
Un curso excelente ,Es muy importante  aprender en un mundo competitivo donde las Empresas implementan sus propias estrategias , Es importante adquirir conocimientos y capacitarse constantemente ,Para el crecimiento personal y también para los beneficios de la Empresa todo es mutuo.Gracias por este curso maravilloso.
Este curso es una herramienta muy efectiva para aprender a gestionar los recursos de la empresa, a analizar el entorno en el que se desarrolla la empresa y muchas más. Este curso es una gran oportunidad por abarca temas muy esenciales como lo es; gestión de empresas, marketing, finanzas y gestión del talento humano.
Curso demasiado técnico ideal para los amateur en temas relacionados con la gestión de empresas, a través de sus módulos te van envolviendo en temas de interés correspondientes al ámbito de las finanzas, de los recursos humanos, con una serie de tareas y exámenes es fácil auto calificar tus conocimientos aprendidos.
MUY COMPLETO EL CURSO, AGRADECIDO POR LOS CONOCIMIENTOS ADQUIRIDOS, ESTOY EN VIA DE CREAR UNA PYME TRABAJO DESDE AHCE 3 AÑOS EN RETAIL Y MANEJO TODO LOS TERMINOS, ANALIZANDO EL TEMA DE LA PANDEMIA VEO QUE SERIA BUENO ANALIZAR EL COMPORTAMIENTO EMPRESARIAL EN PRO DE SU BENEFICIO Y CAPITAL SOBRE EL HUMANO Y COLECTIVO
Es un curso muy completo de gestión empresarial. Entendiendo conceptos básicos de una empresa, señalan la importancia de la ética laboral, algunos conceptos del área comercial y contable, hasta buenas prácticas de los trabajadores y empresarios. Ojalá todas las empresas se manejaran de esta manera. Me gustó mucho.
Agradezco mucho que contenido tan valioso sea compartido por esta plataforma. Acabo de concluir el programa y estoy muy satisfecha por la calidad del material y por los expositores. En mi caso particular, estoy montando un negocio propio y esta información y los anexos y tareas aquí incluidas me han ayudado mucho.
Este curso nos hace entender cada uno de las áreas que incide sobre la gestión empresarial; adecuadas a las Pymes. Los expositores en forma clara y muy certera definen las áreas de negocio y las mejores recomendaciones para en empresario-emprendedor. Valoro mucho el aprendizaje que me ha dado este curso. Gracias
Mi nombre es Carolina y tome el curso pues quiero comenzar una pequeña Pyme en solitario, y soy profesional de otra área completamente diferente a los negocios, por tanto el curso me sirvió para ampliar mi mente de como se deben hacer las cosas, como pensar, que preguntarme y como evaluar un sin fin de cosas.
Excelente curso. Permite ver las organizaciones desde diferentes puntos, desde la empresa propiamente tal y su rol en la sociedad, el marketing como creación de valor para el cliente, finanzas para empresas y Desarrollo Organizacional para el mejoramiento de la productividad y el desarrollo humano integral.
Curso que se hace parte de la construcción de las capacidades necesarias, complementarias para quien forma una empresa. Considero que hay una necesidad personal y evidente en calificarse aunque sea a nivel superficial. No obstante la parte legal sigue siendo el elemento que busco. Gracias. Excelente curso.
Excelente curso, aplicare los conocimientos obtenidos en el la organizacion donde trabajo, ademas tengo proyecto con mi mujer de crear un negocio, los pondre a prueba. Ademas, fue enseñado por muy buenos profesores. Muchas Gracias. Seguire buscando mejorar mis capacidades con cursos de estas universidades.
En mi labor como docente universitario, parte de las actividades del semestre es tomar un curso en Coursera, este curso me ha parecido excelente, realmente aborda aspectos importantes que todo empresario debe disponer en su bagaje de conocimientos, excelente trabajo de todos los maestros, felicitaciones
Este curso me ayudó a clarificar el panorama general de la empresa, y poder centrar los objetivos en cada área específica. Destaco la gran calidad de los profesores, así como la entrega de elementos prácticos para la evaluación y desarrollo de la empresa. Lo haré 2 veces, porque realmente vale la pena.
un excelente curso para aquellas personas que desean adquirir conocimiento de gestión para Pymes, todos los profesores explican con claridad cada uno de los temas lo cual me permitió aprender mas rapido de los esperado.gracias a coursera y también gracias a la pontificia universidad católica de chile.
Este curso proporciona una visión general de una buena gestión de empresas. Compende los ámbitos más importantes como marketing, finanzas y gestión de personas ofreciendo una serie de herramientas fundamentales para ponerlas en práctica para desarrollar el negocio y creando valor de forma sustentable.
Bueno fue un arduo trabajo, ya  que trabajar más de 9 horas al día y después de eso, estudiar en la NOCHE ó llegando a las 6 de la mañana para retomar de  nuevo los temas. Fue bastante complicado, pero a la vez SATISFACTORIO AL FINAL. Y te sientes que eres capaz de esto y muchas cosas más. FELIZ!!!...
rl curso me pareció mi completo. Aprendí bastante y ahora manejo términos y conceptos que antes no conocía; sin lugar a dudas estas nuevas herramientas que poseo fortaleceré mi desempeño en mi lugar de trabajo a cargo de un equipo de colaboradores. Muchas gracias y recomendaré este curso a mis pares.
Un muy buen curso para tener el conocimiento básico que implica la gestión y desarrollo de un negocio o emprendimiento. Esto posibilita el tener internalizado algunos conceptos claves para el inicio, crecimiento y desarrollo de la empresa y de los recursos humanos necesarios para una mejora continua.
Excelente curso me agradó mucho, sobre todo las clases de marketing y finanzas fueron lo máximo!! muchas gracias a todos los profesores por la información brindada me ha abierto el panorama, y han sido muy didácticos, espero poder participar de otro de sus cursos.Saludos y éxitos!Edison WongLima-Perú
Excelente contenido del curso, enseña el manejo de la empresa desde múltiples perspectivas y no solo la financiera, contiene información necesaria como para poder profundizar mas en la gestion de las empresa. Muy recomendable este curso para empresarios que necesiten formación académica elemental.
Muchas gracias.  Me pareció muy interesante aunque muchos de los temas son muy básicos y solo se requiere sentido común para tener buen cuidado de tratar a las personas, sin embargo pienso que hay personas a quienes no sobra recordarles la importancia del buen trato a quien trabaja con y para uno.
Es un curso muy enfocado a la PYME, lo que lo hace práctico y esencial para la persona que quiere emprender y al que quiere la mejora continua de su empresa. Aprendí lo que es la Gestión de Personas en más profundidad. Pero el área Financiera es lo que más me motiva. Clases muy bien explicadas.
He estudiado dos cursos en la Pontificia Universidad Católica de Chile,sin embargo, este curso ha superado mis expectativas,abarca todos los temas como gestión de personas,marketing, finanzas, conceptos de administración y liderazgo, es decir, se aprecia los puntos importantes de una empresa.
Es un curso excelente , completo y  concreto todos excelentes profesores, y muy bien explicados concretos y atendibles. Bueno le entendí hasta el del contabilidad, muy buenos catedráticos.mil gracias siempre diré que coursera es una Ventana de Oportunidades para todo. Es una bendición de Dios
Excelente curso de guía para iniciar un proyecto nuevo, te explica cada paso inicial y relevante para mantener el negocio en el tiempo y que sea rentable.Me fue muy útil  me permitio incorporar herramientas en mi proyecto que no tenia contemplado y aclarar varios conceptos que tenia olvidado.
Me ha parecido un curso muy bueno ya que incorpora elementos necesario para poder llevar a cabo una empresa y no solo se queda con la parte financiera, también incluye elemento referidos al recurso humano, los clientes, procesos productivos, relaciones entre las áreas de las empresas, etc.
es un curso que permite recorrer las herramientas más importantes de la gestión empresarial. especialmente orientado a ayudar a los empresarios que están comenzando con un emprendimiento o a aquellos que dada la alta competitividad del mercado, requieren gestionar y ordenar sus empresas.
Excelente, me pareció muy buen curso se enfoca muy bien en los aspectos básicos necesarios para la gestión empresarial. Hay materias que se podrían tratar con mayor profundidad, pero eso ya es parte de la inquietud por perfeccionarse por parte del estudiante, ya que buscando encontrarás.
Un curso realmente con lo necesario para entender la forma de desarrollar una pyme desde su comienzo, lo único que si puede ser como una critica constructiva hacia el curso es que muchas de las preguntas no aparecen en la materia, yo al estudiar ingeniería comercial supe responderlas.
Excelente curso, estoy con la idea de emprender con una pyme y este curso me sirvio para darme cuenta de los factores que inciden en la toma de decisiones para hacer realidad este proyecto. Agradezco a la Universidad Catolica por poner este curso a disposicion de la gente, Saludos.
Gran curso, me sirvió para fortalecer conocimiento adquirido en mi formación universitaria de manera sólida y poder aplicarlo efectivamente. OBSERVACIÖN: Mejoraría el material del curso. En el módulo de Una Mirada Financiera subieron el mismo archivo para los dos casos diferentes.
Excelente curso, fue de gran ayuda, me ayudo a reforzar varios conceptos, ademas la metodología utilizada es dinámica, los contenidos están muy bien distribuidos y resultan de fácil comprensión para el estudiante.  Ademas quisiera felicitar al equipo académico por su gran trabajo
Un curso muy bueno, el cual ayuda mucho para comprender conceptos claves en la Gestión de Empresa y sin querer (o queriendo) da directrices de especialización en ciertos temas puntuales. Muy agradecida por la motivación y clara capacidad de explicación de los profesores a cargo.
Excelente curso,  muy practico para emprendedores. Sientes realidad en cada tema, no solo teoría que quizás no se pueda aplicar. Me gusto muchísimo y espero que al igual que a mi, a quienes lo hayan realizado también les sirva de provecho, como se que me servirá a mi. Gracias !!
Muy buen curso, me ha permitido tener una mirada global de como hacer que una organización sea más productiva y sustentable, a través de la aplicación de los métodos, recomendaciones y conceptos que se expresan. RECOMENDADO 100% para quienes administren o trabajen en una PYME.
Excelente curso, muy completo. Justo lo necesario para aplicar en pequeñas y medianas empresas y poder realizar una buena gestión en todas las áreas del negocio. Felicito a todos los facilitadores por su excelente trabajo y por la forma tan clara en como explicaron cada módulo
Me parece un curso apropiado para personas que quieran mejorar la gestión de su emprendimiento, pero también me parece indicado para profesionales de áreas distintas a las de administración y comercio, como ciencias sociales.Excelente curso, buenos videos y buenos expositores.
Muy bueno el curso en término generales, debido que es más de lo que esperaba. Los profesores entregan un mensaje claro en cada una de las clases, por otro lado varios de los contenidos que aprendí, son muy útiles para aplicarlos en la PYME.Saludos cordialesAndrés Lazo Barrio
Es una herramienta perfecta para entender el mundo empresarial en la actualidad, permite al estudiante entender conceptos de administración de una manera ágil y facilita estrategias para enfrentar diversas situaciones que se ven día tras día en el manejo de cualquier empresa.
Me pareció un curso interesante que abarca lo principal de la gestión empresarial y herramientas que permite aplicarlas en la propia misma, me gusto mucho, me sentí muy ameno aprendiendo, los profesores manejan y transmiten los conceptos de forma extraordinaria, felicidades.
Muy util la información en este curso. Hay puntas de vista diferentes con los cuatro profesores, y las cuatro areas en el curso. A mi mi profesor favorita fue el profesor Julio Gálvez Boizard que presenta el parte "Una Mirada Financiera". Recomiendo este curso sinceramente.
Me encantó este curso, hay conceptos que no aprendí bien la Universidad y acá supieron explicar muy bien. Los módulos que más me sirvieron fueron los de Mirada Financiera y la de Gestión de Personas. Totalmente recomendado para mejorar la visión del manejo de una empresa.
Muy buen curso, entrega conceptos muy significados para una gestión eficiente. Hay muchas variables que los pequeños emprendedores desconocemos, y este curso entrego muchas aristas importantes para mejorar los procesos y variables de la organización. ¡¡ Muchas gracias !!
Buen curso para dar una visión general de las cosas que se deben hacer para crecer como empresa. Los profesores son excelentes y explican muy bien cada tema. En lo personal mi semana favorita fue "una mirada financiera" pero todos los contenidos son de una calidad 10/10
Nada más que agradecer el conocimiento brindado por los profesores. Una gran experiencia que definitivamente ayudará mucho a mi emprendimiento. Serán una gran guía y una biblia para los procedimientos a realizar para los desafíos que vengan en mi futuro. Muchas gracias!
Excelente curso, me ha dado mucha información y conocimientos de los cuáles simplemente he obviado o no conocía. Los felicito por el gran apoyo que están brindando a personas que queremos aprender a guiar de buena manera nuestros actuales y futuras empresas y negocios.
Excelente y con bases fundamentales, colaborando al desarrollo de la educación y el progreso de la sociedad, mediante este curso se aprende varios puntos esenciales para implementar en la vida cotidiana y de forma miniciosa que no se tenían en cuenta como elementales.
En el curso se entregaron tips claves para el desarrollo óptimo de un negocio y todos los factores que afectan a la empresa. También, destacar el último módulo de gestión de los recursos humanos, ya que entrega un visión moderna de como están funcionando las empresas.
El curso de Gestión empresarial exitosa para Pymes, es de gran aporte de conocimientos esenciales para llevar acabo un proyecto personal o laboral, además de brindar una experiencia de satisfacción personal. Me encuentro muy agradecido con este curso y sus creadores.
Excelente el contenido y conocimiento adquirido. claramente nota de material que ha sido aplicado acorde a la realidad de las empresas y no es solo literatura. Agradecido de los profesores por los conocimientos entregados y la claridad. Objetivo cumplido a cavalidad.
Excelente curso, llevo años trabajando en diferentes empresas y con diferentes grupos de personas, y todo lo que sé, lo fui aprendiendo en el camino. Es increíble el aporte que ofrece el curso y las nuevas herramientas con las que voy a contar desde ahora. Gracias
Excelente capacitación.Te brinda una excelente síntesis de todo lo concerniente a una gestión exitosa de la empresa; brindando conceptos y herramientas prácticas con el fin de aplicarlas para lograr productividad y desarrolllo integral en la empresa. Recomendado.
Buen material y muy bien explicados los temas. Me gustaría conocer mas a detalle algunos de los puntos. Espero sigan adelante con los cursos para orientarnos en todas las tareas necesarias e importantes para quienes buscamos emprender un negocio. Muchas Gracias!!
Este curso fue una experiencia formidable, conceptos claros que me llevaron a generar estrategias propias basadas en cada una de las unidad3s y los ejemplos, muchas gracias tutores de la Facultad de Administración de la Universidad Católica Pontificia de Chile
excelente curso , entrega herramientas globales para una gestion exitosa , ofrece una mirada desde todos los sectores que afectan la gestion deuna pyme , muy recomendable , y necesario tanto para emprendedores como para quienes quieren aumentar su conocimiento
Excelente  curso,  básico-intermedio,  lenguaje apropiado y sencillo,  dirigido especialmente a aquellos que desean emprender y a emprendedores con negocios formados  que quieran corregir su modelo de negocio y seguir la senda correcta.  Muy recomendado!!!!!!
Muy buenas explicaciones, buenos docentes, aprendes lo básico que deberías saber para empezar tu empresa, incluso te enseñan lo que es el balance general y estado de resultados, como hacer la selección y contratación del personal, en fin, muy buenas clases.
Excelente curso. He realizado varios curso de la Pontificia Universidad Católica de Chile y me han parecido de muy buena calidad, tanto en contenido como en los profesores que los dictan. Vaya mi humilde felicitación a todos ustedes y mis sinceros respetos.
Excelente curso, con conceptos concretos, bien definidos y explicativos.De manera concreta se evalúa a la empresa desde las diferentes perspectivas, obteniendo un conocimiento general y conciso sobre una correcta gestión de empresa en sus diferentes áreas.
ME ENCANTO!  estoy re contenta y agradecida.  Es un excelente resumen de una administracion exitosa basada en muy buenos ejemplos y experiencias. La metodología es muy clara, los profesores super preparados y fáciles de entender. Muchos éxitos para todos!
Muchas gracias a todos los Profesores que ha formado parte de este curso, me quedo satisfecho, muy contento y emocionado por todo el aprendizaje y el conocimiento adquirido durante este tiempo, es un curso bastante completo. Mil gracias a todos de verdad!
Excelente curso, ideal para emprendedores nuevos y sin estudios específicos de administración y negocios, que necesitan organizarse respecto a los pilares básicos que deben conocer y manejar para tener éxito en el inicio y mantención de su emprendimiento.
Me pareció excelente, muy completo y especifico a la hora de explicar los temas de gestión, los exponentes son excelentes y se nota que conocen del tema, se expresan muy bien y bastante claros. Gracias por aportar el conocimiento que poseen con los demás.
Agradezco a Dios y a cada miembro del equipo que hicieron posible este curso. Es un curso con bases solidas para crear y desarrollar emprendimientos sostenibles y competitivos. Nos ayudara mucho a mejorar nuestros emprendimientos. Altamente recomendado
Buenas tardes, el curso en general me pareció muy completo y dinámico  fue explicado de forma resumida pero precisa. Agradezco enormemente esta oportunidad ya que me encuentro en europa y fue buens experiencia tener una capacitación en español.Saludos.
Un muy buen curso para quien se encuentra gestionando una pequeña empresa, y también para refrescar conocimientos en el caso de profesionales que ya conozcan teóricamente el tema pero hayan perdido práctica en la administración de una pequeña empresa.
Muy buen curso, me enseño muchas herramientas que no conocía para emprender mi Pyme. Me gustaría pagar  la certificación vía transferencia en $ si es posible por favor, quedaré atenta a la información que se requiera para dicha gestión.Muchas gracias!
Excelente curso. Muy completo. Da una visión íntegra de lo que significa gestionar una empresa, ya sea para quienes estén recién conformando una pyme o para quienes ya se encuentren liderando una. Enormemente agradecida por el conocimiento entregado.
Este Curso, me enseño de que también hay que invertir tiempo en capacitar al personal, de saber entrenarlo para que obtener buenos resultados, y siempre estar presente en los procesos, la buena comunicación entre lideres y colaboradores es esencial.
Muy buen curso, bastante dinámico, entretenido y practico, entrega herramientas condensadas y precisas para una buena Gestión Empresarial, me ayudo bastante para aprender y reafirmar algunos conceptos que conocía por mi carrera de Contador Auditor.
Excelente curso, toda la información general e importante que se debe manejar para una Pyme. Lo que más me agrado fue la visión actual y futurista del curso, saliendo de todos los paradigmas antiguos relacionados con la productividad de la empresa.
El curso ha cubierto mis expectativas,no sólo trata de las actividades que debes tener al emprender,sino todo lo que conlleva a tu idea transformada a empresa.Me gustaría continuar aprendiendo sobre los aspectos financieros dictados en este curso.
Abarca los conocimientos y elementos teóricos fundamentales para la gestión empresarial para PYMES. Aporta al estudiante herramientas y aspectos técnicos necesarios para una mejor comprensión  de la gestión empresarial y obtención de competencias
Excelente curso para quienes no pertenecemos al mundo de las finanzas o empresarial, sirve principalmente para conocer los conceptos básicos y da una pincelada de los elementos fundamentales para comenzar una empresa sana y con objetivos claros.
Durante este curso tuve la oportunidad de establecer las metas de mi empresa y como quiero alcanzarlas, ademas aprendí y ahora soy mas consciente de los factores que influyen en la toma de decisiones a partir de el establecimiento de las metas.
Me encantó la metodología de enseñanza este curso, que lo tiene todo. Me servirá en gran medida para aplicar lo aprendido a mi trabajo actual y a la creación de una empresa a largo plazo. Muchas gracias, Pontifica Universidad Católica de Chile.
Excelente curso, te motiva a desarrollar e implementar las estrategias, consejos y demas actividades que aporta el curso, en la vida empresarial de las personas. excelente entendimiento, muy digeribles los espacios de tiempo entre cada unidad.
Super Excelente para aquellos emprendedores que quieren empezar, muy dinamicp, muy practico tambien, los docentes están altamente calificados y muy bien preparados.Te desarrollan habilidades debiles que posiblemente había que mejorarMe encantó
La estructura del curso es ideal para la conexión de contenidos y generación de aprendizaje. Cubre temas relevantes para gestionar una empresa desde una perspectiva sistémica y holística, con una profundidad apropiada a la duración del curso.
Muchas gracias por todas las lecciones, debo decir que fue un curso bastante completo, me quedo con unas bases muy sólidas de los conceptos básicos y necesarios para empezar mi propio proyecto. Seguiré profundizando en los temas principales.
Muy bueno, sencillamente explicado y muy claro en cada uno de sus módulos. Válido tanto para pequeñas y medianas empresas, como para las grandes empresas. El curso cuenta con información perfectamente aplicables a la vida personal inclusive.
Tiene una orientación generalizada y a la vez trata de profundizar en todos los aspectos necesario para la persona tome conciencia de lo que le rodea en su ambiente de trabajo y como liderar hacia la mejora y alcanzar las metas propuestas.
Los especialistas transmiten seguridad y se expresan de forma clara, por lo que es fácil e interesante seguirles el ritmo y entender lo que enseñan. Además el material de apoyo visual es óptimo. Gracias por esta satisfactoria experiencia.
Un curso interesante y  muy bien estructurado en videos cortos  donde muestran la información precisa y con ejemplos prácticos.   Felicitaciones al equipo de trabajo y profesores desarrolladores de este curso. Satisfecha con lo aprendido.
realmente muy bueno es increíble como hay cosas que uno hace por si mismo pero también hay muchas mas que nos hacen ser mejores empresarios y no las pones en practica por que simplemente no las conoces ni sabes de ellas muchísimas gracias
Muy útil, sobre todo para las personas independientes que hemos logrado sostener una Pyme por años y sólo en base a la experiencia. Con estos nuevos conocimientos, he logrado expandir mi visión para el crecimiento de mi empresa. gracias!
Excelente curso, mucha claridad en cada uno de los temas tratados (gracias a los docentes por explicar de manera clara y concreta, eso siempre es fundamental) y GRACIAS a la Universidad Católica por ofrecer este curso de manera gratuita
lejos la mejor plataforma para realizar cursos, realmente es un agrado participar y a la ves capacitarse y ampliar los conocimientos, realmente agradecido a coursera por  la facilidad que nos dan para poder avanzar en el ambito laboral.
Realmente un gran aporte a los que estamos formando día a día nuestras empresa. Profesores claros al explicar, buenos ejemplos. Muchas veces vi a la empresa reflejada en sus comentarios lo que hace este curso bastante actual y práctico.
Buena metodología, buena planificación de cada video, inicio desarrollo y cierre, junto con síntesis al final y recordatorio al inicio del siguiente video, quizás falta apoyo visual descargable de los videos. pero en general excelente.
excelente curso me ayudo mucho a entender sobre la gestión de empresas, y todo lo que ella conlleva para ser manejada de buena manera y lograr un total éxito dentro del mercado. bastante claras las explicaciones y métodos de enseñanza.
Es un curso excelente, muy completo y que te cambia la forma de ver la empresa. Ademas estuve en otros cursos on line y este me parecio muy profesional, serio y bien explicado. Estoy feliz de haber invertido mi tiempo en esto. Gracias!
El Curso Posee información muy útil para todas Aquellas personas  que manejan incluso una estructura de personal o empresa. maneja términos generales aplicables para emprendedores y empleados con personal a cargo. Lo recomiendo al 100%
muy completo para mostrar un espectro de las consideraciones que se deben tener, aunque a veces los contenido eran pasados de forma muy rápida, lo que requiere estar en constante detenimiento del vídeo, de igual forma 100% recomendable
Agradezco la oportunidad de seguir ampliando conocimientos y experiencia de grandes profesores con una agradable explicación de las materias  y sus experiencias por sobre todo  con mirada hacia un futuro mejor de las grandes empresas.
Esta muy bien explicado y sencillo. Funciona para los que tenemos formación en otras áreas diferentes a la Administración de Empresas como introducción. Con éste curso vas a poder elegir mejor otras áreas de oportunidad en tu empresa.
Creo que es un curso fácil de entender aun cuando la administración no es el área que yo mas manejo, creo que los expositores o profesores son muy claros al explicar cada punto que buscan enseñar, lo que hace sea un curso interesante.
Excelente información y técnicas para el
control de tu empresa, tanto en lo económico con el lo personal, concientizan
al empresario de la importancia de su rol en la empresa y la importancia de su
empresa en el aporte a la sociedad.
Excelente cuso para mi criterio cubrió de manera muy organizada y estructura, diria que cronologicamente todo el proceso de creación, administración y gestión de una empresa a fin de lograr su permanencia y consolidación en el tiempo
Qué alegría haber podido tomar este curso! Me ha sido de una ayuda tremenda para mi negocio, me siento animado y dispuesto a crecer con mi empresa y a sacar todo el provecho que pueda de lo aprendido. Gracias por tan buen contenido.
Muy útil a la hora de administrar una PYME, y también para crear la confianza para lanzarse con un emprendimiento propio. Absolutamente recomendable. Además, los videos, láminas y explicaciones de cada profesor son realmente buenos!
Excelente conceptualización de los módulos impartidos y claridad de los docentes en la impartición de dichos módulos, facilitando de esta forma la retención de los conocimientos y temas relacionados a la Gestión exitosa para PYMES.
agradezco a coursera, por esta oportunidad de adquirir nuevos conocimientos, los cuales me serán sin duda de mucha ayuda para mi futuro, espero ponerlos en practica y obviamente para ser un mejor empresario,  saludos y gracias.
Los temas abordados en cada una de los vídeos estuvieron acorde al curso, brinda conocimientos que permiten ampliar la visión de un emprendedor o empresario. Seria ideal poder descargar las presentaciones manejadas en el curso.
Tengo 53 años y muy pronto comenzaré un proyecto empresarial que cambiará mi vida y la de mi familia, gracias a su curso aprendí mucho, abrieron mi mente y pondré en marcha todas las buenas prácticas que debe tener una empresa.
Excelente curso, excelentes instructores, claros, didácticos y atingentes a la realidad, ya que muchos emprendedores y empresarios de PYMES han tenido que reinventarse. Entregan conocimientos y herramientas que útiles. Gracias
Muy contento con el curso de gestión empresarial cumplió mis espectativas con excelente contenido bien explicado por los docentes de cada módulo. Me siento muy conforme y a seguir capacitándose los invito a tomar este desafío
Le doy gracias a Dios y a ustedes por el gran aporte en conocimiento que me han dado a través de este curso, he aprendido mucho, me ha hecho ver cosas que no habia considerado y me gusto los valores transmitido. Bendiciones¡
Excelente curso, muy claro y didáctico. Permite adquirir conocimientos por parte de profesores que explican de manera muy clara los conceptos y aplican ejemplos qué hacen más rápida la comprensión de las materias enseñadas.
Es una muy buena experiencia, con cátedras dinámicas y excelentes profesores. El contenido y material entregado es de mucha utilidad sobre todo para complementar con mis estudios de Ingenieria en Administración de empresas.
excelente curso, deseo agradecerles por tan magnifica aportación, estoy fascinado aunque con algunos contratiempos pero lo termine y de veras, deseo volver a tomarlo para reafirmar el conocimiento me sirvió mucho, garcías,
Agradecida por la oportunidad de recibir esta maravillosa formación en Gestión empresarial, excelentes docentes, apasionados por su profesión que  transmiten enseñanza en  cada ponencia, muy puntual y de fácil aprendizaje.
Excelente curso para aprender las bases de la estrategia que debe llevarse en una Pyme, para enfocar las habilidades del personal hacia los logros de la empresa, retroalimentar de forma que se mida y conozca la eficiencia.
Me encantó el curso, resume muy bien lo que es empresa, marketing, finanzas y gestión de personas. Se aprenden conceptos básicos para una buena gestión. Muy bien explicados los conceptos por cada profesor. Excelente curso.
Excelente, ampliamente satisfecha, es ideal para emprendedores que no manejamos todas las áreas sino que tenemos pasión por nuestro servicio o producto, este curso nos guía para lograr proyectarnos hacia el éxito sostenido
Actualmente tengo una empresa de oficinas compartidas, este curso me ayudo a ver con otra mirada la forma de ver mis resultados y como hacer para mejorar tango mi gestion de marketing como el manejo del personal. 
Gracias.
Me encanto el programa, super practico, y copiable a la empresa, es amigable con ir haciendo consultas al termino de cada video como quiz, para ir controlando lo aprendido, perfecto y muchisimas gracias, se mas que antes.
Lo que deseaba tener conocimientos de Pyme, los profesores, fueron muy profesionales y me dieron conocimientos lo que deseaba. Felicitaciones a los profesores y a la Universidad. Cordiales Saludos. Dario Miguel Cravotta.
Muy buen curso, personalmente fue un muy buen repaso de diferentes cosas que fui aprendiendo en la universidad y en los lugares donde he trabajado. Me gustaron todos los módulos y particularmente el de Finanzas. Gracias!
Realmente es un curso muy completo que te capacita en en un todo de lo que es una empresa, desde su estructura, sus estrategias comerciales, sus finanzas y su recurso humando, dándole a cada uno su nivel de importancia.
Muy buen curso, excelente para principiantes, guías muy claras y específicas,
para tenerlas muy en cuentaEspero poder seguir obteniendo cursos como este, con información clara y
precisa, y aprender cada vez más. Gracias
Es una gran herramienta para entender los fundamentos y las bases que sustentan un emprendimiento empresarial. La información facilita la gestión y aporta al desarrollo como dueño y sus efectos sobre los colaboradores.
Excelente curso, muy didáctico y dinámico. Se podría mejorar en no sobrecargar las diapositivas, y simplificarlas. También en mostrar al profesor en tamaño pequeño, para poder apreciar el contenido de las diapositivas.
Excelente Curso para el manejo exitoso de empresas, información actualizada de las mejores practicas en marketing, finanzas, manejo de personas; en si toda la gestión que conlleva manejar de forma adecuada una empresa
Entrega herramientas y conocimientos necesarios para poder entender en forma global la estructura de una empresa. Módulos y profesores didácticos y claros, sobre todo para uno que no viene con formación en esta área.
Es un curso concreto, actual y certero. Aplicable a mi negocio y me sirvió para analizar en profundidad mi desempeño en la gestión empresarial hasta el momento y encontrar nuevos enfoques para mejorar. Lo recomiendo.
Aprendí bastante a la gestión para pymes, como profesional me ayudo a actualizar los temas que ya manejo y obtener herramientas para aplicarla personalmente y dentro de una futura empresa que estoy decidido a crear
Excelente recomendado 100% Te enseña una nueva visión a nivel de gerencia utilizando sistemas ya conocidos pero con otra visión para ser implementados, muy adaptados al movimiento actual que necesita cada empresa.
Amé todo el curso, sin embargo la parte sobre gestión de personas es muy completa y el catedrático maneja el tema de forma excelente, se aprende muchísimo, estoy muy contento por todo lo aprendido. Muchas gracias
Es un curso bastante completo, con una mirada amplia a la actividad de los empresarios.  Da a entender claramente los términos y desarrollan muy bien cada punto. Te mantienen interesado y concentrado en el vídeo.
Es la primera vez que llevo un curso en Coursera y estoy realmente encantado por todo lo que nos ayuda adquirir nuevos conocimientos desde la comodidad que cada persona se encuentra. Seguire llevando más cursos.
Buen curso, sirve para orientarse o tener nociones básicas en la administración de una empresa. Personalmente me sirvió para poder repasar y acordarme de algunos puntos que había olvidado a través de los años .
Buen curso y servirá para mejorar el manejo de la empresa que dirijo este curso lo recomiendo para una mejor selección y manejo de la empresa los felicito por tan didáctico curso y espero tener noticias nuevas.
curso demasiado interesantes donde resalta la gestión empresarial en las pymes y ayuda a la buena proyección de negocios para un primer emprendimiento teniendo en cuenta las bases claras dictadas por el curso
Contenido actualizado y sustancial. Quizá estaría bien que se introdujera alguna actividad durante el curso para que este fuese un poco más dinámico y sirviera para reforzar los conocimientos de cada sección.
Profesores gracias por compartir sus conocimientos, el curso fue muy fácil de entender, anteriormente tomé varios cursos pero sin resultados favorables, considero que su curso fue completo, fácil y dinámico.
Interesantes los conceptos emitidos. Recomendaría que los módulos trabajaran aplicando los ítem sobre un caso real de lo que se debería hacer y lo que no. Con ello, podemos ver en práctica lo desarrollado.
Es un curso completo y holístico. Brinda herramientas eficientes para la mejora continua y permanente en la empresa. La estrategia en la que enseñan es fácil de entender, aprendiendo en un tiempo optimo.
Si bien estaba encaminada y me ayudó a entender por qué mi contador me decía que era una buena empresaria, me permitió detectar mis puntos débiles y este curso me dio herramientas específicas de gestión.
Muy bueno el material que brinda. Voy iniciando y me siento a gusto, espero adquirir los conocimientos que se brida y  seguir adelante con mas cursos en dirección a Gestión y Administración de Proyectos.
El curso es muy interesante, didáctico y práctico. Lo recomiendo, porque me ha permitido tener los conocimientos básicos y necesarios para desarrollar mi propio negocio. Saludos a la comunidad Coursera!
Un muy buen curso, define de una manera adecuada y explicativa como iniciar y desarrollar de una manera adecuada una empresa.Los lineamientos a seguir  y sobre todo una base de conceptos muy detallados.
Muy buen curso. Entrega información respecto de herramientas de gestión esenciales y actualizadas para Pymes, con explicaciones comprensibles para cualquier persona que no es del ámbito administrativo.
Interesante curso lleno de conceptos propios para comenzar a manejarse de manera clara en algún emprendimiento, comenzando con una buena base de conocimientos tanto financiero como de recursos humanos.
Gracias por brindarnos esta valiosa y profesional información. Felicito a la Pontificia Universidad Católica de Chile, a sus excelentes catedráticos y a la plataforma Coursera. Saludos desde Guatemala.
Excelente! Muy completo y con gran poder de síntesis. Te lleva por las principales herramientas de gestión, enseñando la estrategia, marketing, las finanzas y la dirección de personas. Muy recomendable
Sres. Excelente Curso, Proporciona Herramientas muy valiosas y que se pueden utilizar de manera inmediata.Cada módulo se puede poner en práctica, sin importar el giro de la empresa.Muchas Gracias!!!!!
Muchas gracias por generar la oportunidad de aprender y conocer nuevas miradas sobre gestión. Los profesores explican muy bien cada uno de sus temas, muchas gracias por compartir sus conocimientos!!
Excelente, permite mejorar personalmente y en general afecta de manera positiva a nuestras vidas, lo recomiendo con una sola palabra  VALOR! genera mucho valor y afianza nuestro conocimiento previo.
Muy clarificador, agradecimiento máximo a poder realizarlo de forma gratuita y poder elegir al final si se compra o no. buenos oradores impartiendo las materias, directos y claros en su metodología.
Muy buen curso. Desde mi lado como profesional de salud emprendedor te ayuda a conocer, evaluar y comprender de manera básica pero muy eficiente las claves para la correcta gestión de tu empresa.
Muy buen curso si ya tienes una pequeña empresa en marcha. Ayuda a organizar ideas y a dar perspectiva en puntos clave, los puntos más útiles para mi fueron la parte financiera y gestión humana.
Excelente curso para quienes queremos emprender y comenzar algo propio , los temas han ayudado mucho como  directrices para lograr mi objetivo. Muy bien explicados , concisos y de buena calidad.
Excelente Contenido y Profesores con un conocimiento y facilidad para enseñar de prestigio mis felicidades y agradecimiento de lo aprendido me ayudará mucho en mi vida profesional y personal.
EXCELENTE, ME ENTREGO LAS BASES PARA PROFUNDIZAR EN ASPECTOS NECESARIOS PARA EL DESARROLLO DE LA EMPRESA Y ABRIO LA MENTE EN VARIOS PUNTOS ESTRATEGICOS DEL DESARROLLO DE MI COMUNIDAD LABORAL.
Excelente herramienta de aprendizaje, con moderadores cheverisimos,  profesionales y claros de que existe una falencia en la Industria Chilena y latinoamericana,  no somos robots.....Gracias
Una excelente ayuda para todos que estamos vinculados al mundo de negocios y emprendimiento gracias por compartir los conocimientos de forma didáctica y bien resumido de fácil entendimiento.
Reforzó mucho lo aprendido y más. Me gustaron los ejemplos y que mucha de las cosas que enseñaban habían sido estudiadas con anterioridad. Me mantuve siempre atenta. El material es muy bueno
Genial, las explicaciones son muy claras, aunque alguna palabra cuesta entenderla por el vocablo utilizado al ser de Español y la universidad de Chile. Pero lo recomiendo es muy interesante.
El curso es excelente, uno nunca deja de aprender, gracias, los felicito, las herramientas que nos brindaron nos serán de gran ayuda al fortalecimiento y sostenibilidad de nuestras empresas
Abarca temáticas muy interesantes, englobando una mirada integral desde la perspectiva empresarial y gerencial. Agradezco la oportunidad que me entregaron para adquirir éstos conocimientos.
Excelente curso,he aprendido bastante y para aquel que quiera comenzar a sumergirse en el mundo de los negocios este curso es perfecto para comenzar,explican todo muy bien y detalladamente.
Excelente curso. Muy bien diseñado en cuanto a las actividades y transversal en los resultados de aprendizaje, permitiendo aprender de otras áreas de las cuales no tengo mucho conocimiento.
Lo recomiendo a todos aquellos emprendedores y personas que estén empezando en el mundo de la Administración, me ha sido de gran utilidad en mi desarrollo personal y sobre todo profesional.
Excelente curso, recién estoy empezando en él y al ver los contenidos puedo notar la calidad de los mismos y bueno los mentores o profesores son de la mas alta capacidad y profesionalismo.
Gracias a todos los profesores por su apoyo con los videos explicativos y notas excelente me encanto el curso.Lo recomiendo para apoyar los conocimientos que se dan en las universidades .
un curso muy fructuoso, donde yo aprendí muchos temas nuevos a cerca  de la gestión empresarial para Pymes.muchas gracias a los profe que preparen que este curso con tema muy explicativo.
Excelente curso , tiene información detallada de cada área al interior de las empresas, enseña materia económica, financiera, recursos humanos, gestión estrategica, etc. 100% recomendable
Excelente curso, aprendí mucho sobre el manejo y la relación que debe tener el empresario para la puesta en marcha de planes de negocio y mantenerse en una óptima situación empresarial.
Muy bueno el curso, considera los principales tópicos que una empresa Pyme debe tener en cuenta, además, entregados con una visión moderna del tema, sobretodo en la gestión de personas.
Claramente, este curso, me aclaró muchas dudas.  La importancia en la contratación del personal, para que la empresa logre sus objetivos, es el punto mas relevante e importante para mi.
Una visión clara de que la ciencia se ocupa en todo y en todos lados, y mas en la vida cotidiana de las personas, ayuda a entender y a tomar mejores decisiones, alimentándose uno mismo.
Con este excelente curso pude asimilar a la empresa no como un ente ficticio o casi etéreo, sino como la conjunción de muchos sueños que sólo de manera colaborativa se podrán lograr...
Curso muy interesante para aquellos que estén emprendiendo o comenzando a emprender y no tengan una base sólida de Gestión Empresarial. El curso cumple con las expectativas propuestas.
¡Excelente curso! Las clases son muy amenas, el material y los conceptos son muy claros y precisos para todos los que nos dedicamos al emprendimiento sin importar la formación previa.
Este curso es maravilloso. Logran enseñar temas de nivel maestría de una manera simple y sencilla. Felicidades a los desarrolladores y a todos aquellos que se decidan por este curso.
Excelente curso, muy tecnico y practico, me ayuda mucho con la carrera de estudio escogida. Agradesco de antemano por la facilidad de aprendizaje y les deseo muchos exitos a futuro.
Muy bueno la verdad, no solo te explican como puedes crear una mypime sino que también te ayudan explicándote las estrategias que debes utilizar para tener éxito. Muchas gracias!!!
Me pareció un muy buen curso. Muy práctico, entretenido y bastante interesante. Los profesores explican muy bien las ideas y la evaluación se condice con los contenidos entregados.
Excelente aprendizaje por medio de este material, muy enriquecedor y completo, felicitaciones a los maestros que imparten el curso y a la Pontificia Universidad Católica de Chile.
Excelente calidad de docentes! La estructura de enseñanza fue muy buena y explicativa (intro, desarrollo del tema, ejemplos prácticos, síntesis y preguntas al final de cada video)
Es bueniiisimo, supero mis expectativas! excelente..!! un saludo desde Managua, Nicaragua, agradezco enormemente que compartan sus conocimientos con personas que los necesitamos,!
Excelente, muy claro. Agradezco profundamente esta oportunidad. Agradezco a las Autoridades de Uruguay, a la Universidad Católica, y a cada uno de los profesores. Muchas Gracias.
Excelentes herramientas para poner en práctica y que servirán para lograr éxito económico, como también mantener en el tiempo el crecimiento de la empresa utilizando lo aprendido
excelente curso, muy completo, muy profesional, de alta calidad tanto los expositores como los temas expuestos, una mirada muy constructiva para cualquier emprendedor. Excelente!
Me encanto, me entrego información valiosa, conceptos que puedo profundizar por mi cuenta.Totalmente recomendado.Bernardo Guzmán FaberCo- fundador O-work Medical & Fitness center
Excelente para quienes necesitamos orientación y una pincelada respecto a lo crítico dentro de la administración de una empresa sana, con hambre de ser competitiva y sustentable.
MARAVILLOSO!!!PASAS POR TODAS LAS AREAS QUE DEBER REVISAR EN TU EMPRESA.ES LA HOJA RESUMEN QUE SIEMPRE DEBERIAMOS TENER A MANO PARA REVISAR EL FUNCIINAMINETO DE NUESTROS NEGOCIOS
Encontre este curso muy bueno para alguien que esta iniciandose en un emprendimiento como yo y necesita una perspectiva mas acabada de como hacer una buena gestion en su empresa
Es un curso que permite tener una visión empresarial general, entrega información aplicable y de manera ordenada y clara, para mi fue motivador poder realizarlo . Muchas gracias
Me encanto, los profes son excelentes, su llegada hizo que entendiera sus clases y que aprobara a la primera solo con ver los videos. Me sirve mucho este curso en mi desarrollo.
Un gran curso que da una visión amplia y sistemática sobre la gestión de una organización.  Los materiales son adecuados y expresan claridad y profundidad en los diversos temas.
Interesante, aporto información que era necesario en mis conocimientos, recomendaría este curso excelente, gracias por sus aportes a sumar nuestros conocimientos por este medio.
Excelente. El curso me sirvió de mucho. Agradezco mucho a la Universidad Católica de Chile y a Coursera por compartir el conocimiento, hoy de gran ayuda para todas las personas.
Excelente Curso y excelente en la forma en que el individuo se coloca como pieza central en el desarrollo de una gestion exitosa de una empresa, felicitaciones a los profesores
Me pareció buenísimo, muy acertado en el contenido y muy amigable en la lectura, los profesores un gran trabajo por explicar en forma sencilla y entendible el lenguaje técnico.
Excelente aprendizaje sin duda alguna la formación académica es continua y se necesita de preparación con base a experiencias y el análisis situacional que actualmente se vive.
Este curso es excelente, me ayudo a complementar mi formación académica y me brindo nuevas  ideas para un futuro negocio. Saludos desde PERÚAtentamente, Santos Castillo Paredes
Excelente curso con excelentes profesores. Aprendí un montón sobre la gestión de empresas pequeñas y medianas, marketing, finanzas y recursos humanos. ¡Altamente recomendable!
Enseña una visión completa de todos los elementos importantes para empezar a emprender y te nutre de importante información que te convierte en una persona mas calificada 100%
Es un curso, que permite ubicar al ser humano como el valor central de la empresa, garantizando que los jefes no sean dictadores, sino que se conviertan en verdaderos lideres.
Me encanto la forma y el desarrollo del curso, no se hace difícil si uno no tiene nociones y no es para nada complicado ni aburrido. Felicitaciones, espero ver más cursos así.
Buen curso, dirigido a todo tipo de personas que deseen conocer de forma sintetizada la gestión de empresas, motivando a la investigación de nuevas formas de gestión e ideas.
Buenas Noches :Estimados, muchas gracias el curso es excelente refresco conocimientos que ya tenia y  actualizo otros que no estaban en mis registros.Saludos a todos Makarena
Excelente curso dictado por el Profesor José Rivera de  Pymeuc, muy claros, precisos y concisos los contenidos del curso. Gracias espero implementarlos en mi empresa. Saludos
Excelente, me ayudo a profundizar mas en las temas que aun no conocía y ademas recordar de las que ya había aprendido. Sin duda fue una experiencia muy grata.Muchas gracias.
Muy buen el curso, adaptándose a mis tiempos y entregando gran capital de conocimientos para desempeñarlos en innovación y en la creación de valor y gestión en las empresas.
Muy interesante todo. me encantaron los profesores todos muy claros . me sirve recordar la carrera que estudie , ingeniería en administración de empresa. 100% recomendable.
Excelente Curso, información clara precisa y puntual, únicamente el modulo de la semana 3 que la manera de explicar del docente es difícil de entender, de resto excelente.
Es un curso excelente, lo realicé en 1 semana. Tomé horas dentro de mi trabajo, con el permiso requerido y disfrute mucho el aprendizaje. Me encantó la gestion de personal
El curso en general profundiza en aspecto muy importante para la gestión de cualquier empresa, quizás el ultimo tema se hace demasiado largo pero su contenido es muy bueno
Fue muy bonita experiencia, aprender mas y en estos momentos de pandemia fue bueno utilizar el tiempo aprendiendo sobre gestion empresarial me ayudara mucho en mi trabajo
me facino y aprendi mucho y estoy poniendo en practica los conocimientos aprendidos y felicito a todos los instructores son excelentes y sedan a entender a la perfeccion.
Excelente curso, nos da una mirada más de futuro de un emprendimiento  o una PYME. Siempre pbuena gestión.oniendo el eje en las personas. Ese foco es el que apalanca una
Excelente el curso,  he aprendido a tener un mejor conocimiento de  como manejar , gestionar una pequeña empresa, te da un entendimiento mucho mejor..... Muchas Gracias
Excelente, el curso facilita conocimientos fundamentales en las diversas áreas de la gestión para cualquier tipo de empresa, de una manera clara, sencilla y especifica.
Excelente Curso para emprendedores, ayuda a desarrollar una vision estratégica del negocio, bien sea que la persona se desarrolle de forma dependiente o sea empresario.
Me encanta este Curso Los profedores Explican bastante bien con varios ejemplos.sim embargo administrar es algo sencillo y emprender y conocer cuales son las tecnicas
estaba super genial ya los aprobe todo los cuestionarios. estuvo un poco dificil. solamente  uno tiene que estudiar un poco mas y hecharle con mmas ganas a los cursos
Este curso es excelente. Los módulos se explican de una forma clara y además incluye documentos descargables para aplicar y reforzar todo lo aprendido. Lo recomiendo.
Excelente curso que ayuda a canalizar las principales herramientas para hacer una gestion EXITOSA en nuestras compañias. Excelente la participacion de los profesores.
Excelente curso, soy emprendedor y profesional del area de negocios y me sirvió mucho para refrescar conocimientos y el como perfeccionar la dirección de mi empresa.
Me encantó!!! Aprendí mucho. Soy egresado de Derecho UC y este curso me aportó conocimientos que en mi carrera nunca se ven. Me siento un profesional más preparado.
Excelente  material de muy alta calidad, actualizado  y los catedráticos verdaderamente demuestran gran dominio del tema, recomiendo con gran entusiasmo este curso.
excelente los profesores en su modalidad de explicación aparte que se cuenta con videos muy completos que le dan al estudiante muchas pautas de crecimiento gracias
Excelente curso, ya que uno puede aplicar todo lo aprendido en su empresa. Los felicito y espero sigan dando cursos similares a estos. Curso aplicado desde México.
excelente curso , realmente enseña lo mas importante y que se requiere para guiarnos durante el desarrollo de nuestros negocios y mirarnos cerca de algo mas grande
Buenas tardes Desde Panamá gracias a la gestión del gobierno por esta oportunidad  de tomar este curso muy completo diría yo lo positivo de la COVI19. Excelente .
The course is been really well summarized, totally recommended for people how wants to understand and guide themself in Chilean business or Latin America as well.
muy constructivo a parte de que me capacita en el area de mi trabajo ya que es una institucion financiera muy bien me podria ayudar a crecer dentro de la empresa
Excelente curso y facilitadores. La información recibida en este curso tiene mucho valor para emprendedores, trabajadores en el área administrativa y gerencial.
Excelente curso, es para una gran guía en mi nueva aventura para  empezar mi negocio, y lo mejor es que puedo siempre refrescar estos grandes datos de enseñanza
Muy buena experiencia, me brindo herramientas de gestión, marketing, entre otras que me servirán muchísimo en mi día día, además de tener excelentes profesores.
Me gusto mucho el curso, me recordó conceptos que estaba olvidando y adquirí conocimientos nuevos, estoy muy agradecida de este curso por inspirarme nuevamente.
Muy completo, se comentan ejemplos muy reales lo que lo vuelve una interacción excelente, más alla de la lectura de un libro, se siente una asesoría de gestión.
Excelente curso, adquirí múltiples aprendizajes para un buen desarrollo y gestión de empresas. Agradecida con los instructores, se entendió con mucha claridad.
Primeramente quiero agradecer a todos quienes hicieron posible este curso, muy actualizado y te entrega herramientas claves para lograr el éxito en tu empresa.
Muy bueno el curso me gusto mucho, información muy clara y necesaria para los que estamos empezando en el mundo de los emprendedores.Muchas gracias profesores.
Excelente, una sencilla y facil manera de aprender a ver y gestionar nuestra empresa como una verdadera fuente de desarrollo personal y social...mil gracias...
Un corso muy completo y profesional, lo recomiendo al 100%, seria bueno profundizar un poco mas en el manejo del riesgo por parte de los negocios o seguridad.
Definitivamente la síntesis lograda es la mejor. Soy empresario con una maestría en Gerencia y he repasado varias veces el curso porque me ha enseñado.Gracias
Me gusto bastante,  excelentes charlas de cada profesor, buenas herramientas y una interfaz de usuarios muy completa para tener un aprendizaje significativo.
excelente curso para afrontar de mejor manera un emprendimiento, profesionales de primer nivel y muy claros en sus conocimientos y enseñanzas, felicitaciones
Muy satisfecho por  los conocimientos adquiridos mediante esta transferencia que permite ir mas allá  gracias a la  experiencias de cada uno de los Mentores.
Te da una nocion general de lo que debes saber para formar una pyme, el resto lo haces tu. Es muy consiso y breve lo cual lo hace un curso muy tip y practico
Nos de una idea general del la gestión de PYmes para entender este tio de negocios y cuales estrategias se deben implementar asi como aspectos fundamentales.
Me parece un curso con buenos tópicos para aprender como es la gestión de una empresa. Me interesó la última parte de gestión de personas, muy buenas clases.
El curso es excelente aprendí y reforzé conceptos de administración,los docentes aplican excelente didáctica precisa y amena entretenida y atrayente,gracias
Me pareció un curso muy abarcador y fructífero para todo tipo de personas que o quieran encarar su propia empresa o ya tengan una y necesiten reorganizarla.
Excelente curso. Te da una vision general de aspectos basicos que todo administrador o gerente debe tener, pero a su ve muy acertados respecto a las tareas.
Recomendado. Lo lleva a uno a reflexionar sobre la importancia de la gestión de personas, no solo en el ámbito laboral y de negocios, sino en la vida misma.
Muy Bueno el curso, los profesores explican y abarcan muy bien las ideas en todos sus ámbitos con ejemplos , materia apoyo de casos etc.... Excelente Curso.
Excelente curso, para refrescar conocimientos y aprender una mirada mas actual sobre la nueva forma de gestionar y liderar una empresa o equipos de trabajo.
muy buen curso , con una mirada excelente en la gestion de empresas , muy bien explicado paso por paso y sin dejar de lado ningún tema , muy buen contenido
Curso muy útil para entender conceptos claves de una buena gestión. Sirve para refrescar y actualizar conceptos y así ponerlos en practica en el día a día.
Porque me ha dado las  herramientas y conocimientos necesarios para continuar con la elaboración-ejecución de mi emprendimiento...MUCHAS GRACIAS A TODOS...
Muy buen curso, la modalidad es dinámica y los académicos son claros para explicar, quizás en el modulo de GDP es un poco extenso, pero lo demás impecable.
Actualmente me encuentro desarrollando mi emprendimiento, el curso Gestin Empresarioal Exitosa me ha aportaro facetas y tematicas que no tenia comtemplada.
Es un curso muy completo y abarca diferentes áreas necesarias para cualquier persona que desea liderar proyectos, emprender o realizar labores de gerencia.
Muy bueno, un poco complejo en el tema financiero pero dentro del tiempo y características del curso, excelente, amigos chilenos, se les agradece!!!Saludos
Excelente curso, una mirada objetiva, precisa y práctica de la administración de empresas Pymes, muy recomendable para gerente, directivos y emprendedores.
AGRADEZCO LA OPORTUNIDAD DE PARTICIPAR EN VUESTROS CURSOS,SON EXCELENTES.ME ENCUENTRO CESANTE Y ESTO  A AYUDADO A POTENCIAR MIS CONOCIMIENTOS.MIL GRACIAS.
muy util y facil de atender, todo bie explicado en un lenguaje comprensible, un basico para quien quiera tener herramientas de gestiòn empresarial.gracias
Excelente curso,  con un contenido muy interesante , claves para poder tener una empresa en constante desarrollo y mantener motivados a los colaboradores-
Excelente Curso, Muy Claro y Conciso, te da una visión general y además especifica de cada área para la gestión de Pymes, muy fácil de entender y aplicar.
Mil gracias por este material, es muy gratificante abrir perspectivas a la hora de gestionar proyectos y nuevos parámetros que estoy seguro que aplicare.
Es un excelente curso para las personas que van a incursionar en el ámbito empresarial tocando las áreas más importantes para la constitución de una PyME
Excelente curso, las áreas vistas, sirven para tomar decisión a lo largo en una empresa. Recordé términos que había olvidado en el transcurso del tiempo.
Un curso que me sirvio para aprender los diversos procesos que se requieren para lograr la mejor manera de obtener los mejores resultados para la empresa
Excelente! Los conocimientos son únicos para adquirir competencias y ponerlas en practica en cualquier lugar del mundo. Felicitaciones a la Universidad.
Curso básico,  pero indispensable para cualquier persona que desee emprender en una empresa o que ya esté en proceso de emprendimiento. 100% recomendado
Es un curso estupendo. Sus módulos están muy bien diseñados y permiten obtener un conocimiento preciso acerca de la gestión de empresas. Muchas gracias.
El curso es excelente en contenido y bastante didáctico en las explicaciones, es claro y conciso en las explicaciones suministradas por los instructores
Excelente curso, motiva a poder Gerenciar una empresa y ayudar a crear una organización ideal para poder trabajar y ser competitivos en nuestro ámbito.
Excelente, actualiza conocimientos y representa el escenario actual y futuro de las organizaciones en el cuál están insertas. Impecable los profesores.
Es un curso muy completo y práctico. Me permitió conocer a grandes rasgos las principales necesidades que me debo plantear para desarrollar mi negocio.
Excelente curso para adquirir y reforzar los conocimientos, excelente calidad de los profesores, buen nivel en la entrega de información, recomendable.
Un curso super dinamico y de mucha ayuda para los que queremos iniciar un emprendimiento. Recomendado, muy buenos tutores y graficos de videos claros.
Estoy satisfecho con los conocimientos adquiridos en los temas propuestos en el presente curso.Los docentes son muy didácticos y el material es bueno.
Muy buena capacitación, no tengo experiencia en Gestión Empresarial pero aquí me han entregado muy buenas bases! Gracias por su compromiso por educar.
Exelente de parte de todos los ponentes, super necesario conocer estas habilidades para ejercer cargos de autoridad y emprendimientos, muchas gracias.
Excelente curso. Espero poner en práctica como el profesional que soy en mis próximos proyectos que están despertando ambición de éxito en mi persona
Que los módulos los hayan dirigido diferentes ponentes lo hizo más enriquecedor, las explicaciones fueron muy claras y es un curso bastante completo.
Un curso muy rico en contenido y con profesores que claramente manejan los conceptos empresariales que son transmitidos de forma dinámica y efectiva.
Plataforma simplemente Increíble!   ahora tengo una visión más amplia de lo que es la Gestión Empresarial. Felicito a los profesores de cada Modulo.
Excelente curso, lo recomiendo. Actualiza los conocimientos y entrega herramientas para el siglo XXI. Buenos profesores,de lenguaje técnico y claro.
Muy bueno, una perspectiva general del funcionamiento de una empresa, sobre todo para aquellos que trabajamos en Pymes y tambien queremos emprender.
Excelente; da las pautas necesarias y la preparación en los campos que trabajamos las Pymes y en las que dificilmente reflexonamos y nos preparamos.
Excelente curso de inicializacion, para personas que pretenden emprender , aqui explican los fundamentos de una manera rapioda, sencilla y practica.
Aprendi los principales elementos para ser un emprendedor con vision de exito por lo que califico como excelente las exposiciones de los profesores.
Excelente curso, me ayudó mucho a entender y desarrollar una buena gestión, los profesores explican muy bien y el contenido está siempre disponible.
DA UNA MIRADA INTEGRAL Y TRANSVERSAL DE LA GESTION DE UN NEGOCIO CENTRANDO AL TALENTO ALINEADO A LA ESTRATEGIA COMO LA PRINCIPAL VARIABLE DE EXITO.
Excelente curso, conceptos claros y bien expresados, un curso que vale la pena hacer para todo aquel que esta comenzando en este mundo empresarial.
Excelente curso, la plataforma de aprendizaje, el material de estudio  y los profesores aclararon todas mis dudas sobre la materia, lo recomiendo!!
me pareció un curso compacto y poderoso, entrega herramientas necesarias para mejorar o evaluar  el cómo estas haciendo las cosas, lo recomendaría.
Muy buena propuesta, didáctica , práctica y de fácil aplicación, sin dudas un gran aporte de la facultad chilena para todos aquellos emprendedores
Excelente curso, datos y conocimientos administrativos enriquecedores para gerentes de ventas o producción, que buscan escalar en la organización.
Excelente material. Muy buenos profesores. Explican muy bien. Información útil, clara y concreta para la gestión empresarial exitosa de las PYMES.
Excelentes docentes, además de sus acertados contenidos que estás enfocado netamente a las actividades que se realizan el día de hoy. Recomendado.
Finalice satisfactoriamente el curso "Gestión Empresarial Exitosa para Pymes" donde reforcé temas sumamente importantes para la gestión de estas.
Rápido y conciso. Buenas ideas presentadas de una manera muy fácil de entender y que ayudan a formar una visión global y general de los negocios.
Excelente , puntos estratégicos para tomar y analizar decisiones especificas y felicitaciones a los Docentes transmiten el enfoque a donde llegar
encontré que el curso tiene un gran contenido de calidad y la metodología que usan los distintos profesores para enseñar fue excelente. gracias.
Excelentes profesores y excelente material. No estoy muy comodo con el sistema de evaluacion y las preguntas pero aún así muy buena metodología.
El curso me proporciono herramientas de las cuales no tenía conocimiento, por lo cual me gustaría continuar capacitandome en el área empresarial
Excelente Curso con lo básico para Emprender de forma Exitosa !!!!Felicito al grupo de profesores por la temática y la metodología utilizada....
Estoy muy satisfecho con el contenido desarrollado, como emprendedor estoy seguro que aplicare los diferentes temas para fortalecer mi empresa.
Increíble curso, metodología  y docentes de gran nivel! sin dudas aportaron y aclararon dudas que mantenía para el momento de crear mi empresa.
en general es un muy buen curso que brinda herramientas para una idoneidad a la hora de crear una empresa o mejorar una que ya haya sido creada
En general un curso muy completo que incorpora todas las áreas necesarias para llevar a cabo un manejo exitoso de pequeñas y medianas empresas.
Me pareció muy bueno, aunque se le pudo poner la misma cantidad de secciones a los 3 ejes tematicos que no eran RRHH, de ahí muy bueno el Curso
Proporciona conocimientos claves para un mejor manejo de negocio y como desarrollar de la mejor manera al personal para incrementar las ventas
Excelente. Soy nutricionista y quería tener una visión general, aprendí muchísimo, esta todo claro y bien explicado por excelentes profesores.
Muy practico. Entrega herramientas y conceptos básicos para poder poner en orden ideas y objetivos para la formaciòn y desarrollo del negocio.
Un curso de mucha utilidad para el desarrollo de un empresario. Muy contento y agradecido con todo lo aprendido a lo largo de estas 5 semanas.
Excelente curso, reforzó mis conocimientos en administración de empresas, cómo las finanzas el marketing y la gestión humana, muchas gracias.
Excelente curso me siento muy complacido de estar en el.Gracias por la oportunidad de poder capacitarme.AtentamenteOnelio Enrique Boyano Ruiz
Un muy buen curso, otorga conocimientos sobre la gestión de empresa y personas, además entrega habilidades para ser un empresario más exitoso
Excelente curso, del cual he reforzado y aprendido nuevos conceptos y procedimientos útiles para mis unidades de negocio. Gracias totales !!!
Excelente, abre la mente de las buenas relaciones con el personal, además de crear valores para nuestra empresa, no solo lograr un objetivo e
Increible, muy educativo y perfectamente conciso y con los datos necesarios para saber donde estan los puntos debiles de tu negocio o empresa
me encanto este curso aprendi mucho y reforse algunos conocimientos que ya tenia. quiero seguir haciendo este tipo de cursos .muchas gracias
Se aprende mucho con el contenido de este curso, tiene todos los temas importantes que se deben tomar en cuenta para administrar un negocio.
Curso muy efectivo y completo, te provee las herramientas necesarias para analizar y mejorar significativamente las prácticas empresariales
Excelente curso, me servira mucho para ser un emprendedor y tener mi propio negocio.Alto nivel de experiencia y capacidad de los docentes.
Felicitar a los profesores, fueron clarito con lo que expusieron. Realizando un análisis interno, hay mucho por mejorar siempre. Gracias!!
Excelente curso, lo utilizo de complemento en mi estudio de ingeniera en la universidad de Guadalajara en jalisco, mexico. muchas gracias.
Buen relator, claro en la explicación y fácil de entender, respecto a las diapositivas se notó una completa relación con lo que explicaba.
Muy buen curso con la profundidad necesaria, que se requiere para el mundo Pymes, planteando una ruta a seguir y el porqué de dicha ruta.
Excelente, las bases y fundamentos presentes en este curso, me permiten como persona formar una estrategia firme para mi negocio. Gracias
Excelente, practica y completa, desde principios de empresas, pasando por tecnicas de gestion, contabilidad, mejoras y visiones.gracias!
Excelente, ter permite desarrollar tus habilidades como gestor de un negocio, creo que me ayudará mucho en mis próximos emprendimientos.
Excelente curso, muy util para personas que quieren comenzar su negocio propio, emprendedores y personas encargadas de pequenas empresas
Muy buen curso para comenzar con las bases de cualquier Emprendimiento. Suministra conocimientos necesarios y oportunos. Lo recomiendo!.
Excelente curso para empresarios Pymes, me alegra haber aprendido tanto en tan poco tiempo. Enhorabuena Universidad Pontificia de Chile!
Integral y practico, muchas gracias, aplicare casi un 100% lo aprendido porque todo ha complementado mi visión y reforzado lo conocido.
Muy buen curso, claro y directo. entrega muchas armas para desempeñarse en el día a día en nuestras empresas de una forma mas correcta.
me ayudo a direccionar el futuro desarrollo de mi negocio, que llevare a la acción gracias a lo aprendido en este curso. Muchas gracias
Excelente curso, didáctico y flexible, entrega las claves que te permitirán crear una Pyme desde sus cimientos para que sea sostenible.
Este curso, es muy bueno, me ayudo a poder repasar conceptos, que gracias a través de este curso,pondré en practica en mi pequeña pyme.
Me gusto mucho la profundidad con la que abordan los temas, la claridad de los docentes y la plataforma en general es muy fácil de usar
Excelente capacitación la recomiendo tiene muchos temas muy interesantes para fortalecer las empresas en estos tiempos tan globalizados
I really like this course beacause of the content and the well made videos explaining the most important things to know about each area
Fue un excelente curso, temas enriquecedores, aportes muy buenos y significativos, expositores calificados y preparados en la materia.
Es un curso muy ameno, muy fácil de realizar, en el cual uno aprende mucho de cosas que parecían sencillas pero que tienen su ciencia.
Un conocimiento general que cualquier dueño o trabajador de empresas pymes debería conocer! , muy buen curso , y fácil de interpretar.
muy completo, y funcional para la correcta gestión de PYMES a nivel nacional, con alto nivel de aplicabilidad, curso 100% recomendado.
Excelente herramienta para la gestión, muy completa y dedicada. El poyo de ejemplos y videos facilita mucho el aprendizaje e interés.
Es sumamente interesante, claro y concentrado para dar inicio y continuar ahondando en temas que interesan y afectan a un emprendedor
Fue un curso muy bien detallado explicado y enriquecedor, cada mentor dió sus puntos de vista y fue muy interesante aprender de ellos
un curso muy completo, que entrega conocimiento básico de todas las áreas que requiere una empresa (personas, marketing, costos, etc)
Excelente curso, conceptos prácticos de mucha importancia. se lo recomiendo para todas las personas emprendedoras.Saludos desde Perú.
Uno de los mejores cursos que he recibido en línea, la verdad que Coursera como Pontificia Universidad Católica de Chile ¡¡GRACIAS!!
Excelente curso. Excelentes profesores. Totalmente satisfecho. Recomendable 100%. Muchas gracias, en verdad me esta sirviendo mucho.
Me pareció muy interesante, pude aprender muchas cosas que no sabia y ahora estoy listo para llevar mi emprendimiento a un nivel mas
Para mi fue una muy buena herramienta para seguir aprendiendo y profundizar mucho más algunos elementos para ser un buen empresario.
Muy conciso y claro el contenido del curso, va hacer de gran ayuda para mi nuevo emprendimiento que quiero realizar. Saludos, Manuel
Muy interesante curso, vale la pena tomar. Las clases están ordenadas de manera didáctica y el material entregado es bastante bueno.
Es un curso concreto, abarca todas diferentes temáticas empresariales, con el fin de aportar a un desarrollo sustentable para pymes
Maravilloso el curso. adquirí muchos conocimientos útiles y de valor. Gracias a todos los profesores a la universidad y a coursera.
Excelente curso, muy claros los profesores y se incluyen los temas necesarios para llevar un buen manejo dentro de la organización.
Excelente desarrollo de los temas. Con profesores especialistas en cada rubro, lo que permite entender de manera fácil cada modulo.
Excelentes contenidos, actualizados, lenguaje simple. Se agradece tener la oportunidad de realizar un curso así de manera gratuita.
Excelente curso, Muy bien estructurado y bien explicado en todos sus ámbitos para enfrentar con confianza las pruebas y aprobarlas.
Excelente curso que da una perspectiva general del área de emprendimiento con términos generales que aplican al ámbito empresarial.
Excelente, la presentación del curso, excelentes profesores y la capacidad de enseñanza que ellos tienen , felicitaciones a todos.
Muy buen curso para aquellos que queremos reforzar los conocimientos en gestión de empresas y posiblemente hacer un emprendimiento
Me encanto el curso pude aprender muchas cosas mas ,gracias por lo videos y las enseñanza que nos dan para poder seguir creciendo.
Excelente curo. posee un resumen completo por cada área importante al momento de gestionar y dirigir de  mejor manera una empresa.
Excelente curso, muy completo. Profesores amenos, se agradece el excelente material de apoyo. Recomiendo este curso absolutamente.
Excelente curso, material actualizado, profesores excelentes con gran capacidad para explicar los contenidos. Lo recomiendo 100%.
Curso fantástico para introducirse en el mundo de la gestión y los negocios, sobre todo para alguien sin nociones como lo era yo.
Excelente curso, te da un panorama general de la gestión empresarial, ya con esto puedes decidir que tema te gustaría profundizar
Muy facil de usar y entender la plataforma, muy buenos profesores que hacen faciles los temas expuestos. Tomare otro en el futuro
Excelente curso, muy completo, te da una vision general y amplia de una gestion efectiva dentro de una pequeña y mediana empresa.
Muy bueno te brinda un panorama amplio de como llevar una buena gestion en la empresa ademas de brindar herramiestas interesantes
EXCELENTE, MUY BUENO, LA FORMA COMO APARECEN LOS TUTORES, PARECEN INTER- ACTUANDO CON UNO, Y EL NIVEL MUY BUENO, MUCHAS GRACIAS.
Excelente curso, se agradecería mayores casos prácticos para poder aplicar al emprendimiento propio, sobre todo los financieros.
Muy buen curso, me gusta el concepto de darle el foco a los videos y no a las lectura, lo hace parecer más presencial. Un agrado
Gran curso, es claro, directo y con una base de conocimientos muy sólidos que aportan al instante buenas ideas para los negocios
Curso muy completo, parte desde lo básico. entrega buenas herramientas para poner en practica en toda pequeña o mediana empresa.
Aprendí muchísimo como estructurar una pyme y como tratar con el personal. Además de la importancia de la capacitación constante
Excelente el curso.  Los profesores fueron claros para enseñar la materia. Tengo una Pyme y quiero aplicar lo aprendido. gracias
Me ha servido de mucho, gracias por todo el conocimiento transmitido por todos los docentes. Gracias nuevamente por este logro.
Excelente curso; indispensable para emprendedores, pero versátil y útil para administradores de cualquier tipo de organización.
excelente curso, se aprende bastante. recomendado 100% ahora a ejercer lo aprendido en la empresa... o futura empresa.. saludos
Muy buen curso , acotado ,directo , especial para emprender un negocio. No se si sea para alguien sin alguna formacion previa .
Muy completo y fácil de entender. Muchas gracias por el acceso a estas enseñanzas tan importantes en el ecosistema empresarial.
muy completo y amplio, da las herramientas básicas e información para comenzara a conocer mas a fondo la gestión de una empresa
Muy interesante y con temas sumamente importantes.  Buenos profesores y la plataforma es dinámica y amigable, fácil de manejar.
Aporta gran cantidad de ideas, que sin dudar voy a comenzar a investigar y a profundizar en su aporte a la gestion empresarial.
Me ha encanto este curso, fue genial y tuve la oportunidad de hacer un repase en algunas asignaturas que tuve en mi graduación.
Muy buena temática y ayuda mucho a establecer los lineamientos de gestión prioritarios para pymes de una forma muy profesional
Muy buen nivel, todas las sesiones explicadas con claridad, ejemplos y contenido. Gracias y sigan compartiendo sus enseñanzas.
Excelente, el curso me ayudó a despejar bastantes incógnitas, y ver desde un punto de vista más amplio la gestión empresarial.
Excelente curso. Agradecer a los gestores y profesores, ojala continúen dictando cursos con esta metodología. Saludos a todos.
una buena oportunidad para darte cuenta que para una pyme debes tener conocimientos basicos para la fructificacion de la misma
muy buena informacion proporcionada, los profesores excelentes y las explicaciones muy didacticas, muy buen material de apoyo.
Excelente curso para sentar las bases de la gestión exitosa de Pymes y motivarse a llevar nuestro negocio a un nivel superior.
Excelente, lo recomiendo los profesores de primera, en este curso se aprende de verdad y lo mejor te invita a seguir buscando.
Excelente curso, recomendado para todas aquellas personas que desean mejorar sus procesos internos y tener una empresa líder.
Me encantó el curso, la revisión de las distintas áreas relevantes y siempre resaltando el progreso social y de las personas.
Me pareció sencillo y muy claro  Realmente lleno mis espectativas y me ha servido para aplicarlo en mi emprendimiento Gracias
Excelente curso. Me hizo reflexionar y ver la gestión empresarial, las finanzas y los recursos humanos con mayor profundidad.
Muy buen curso, especifico y detallado cada módulo a tratar, con ejemplos que se pueden aplicar a la realidad de una empresa.
Muy buen curso, bien diseñado, con los componentes esenciales, bien desarrollados y debidamente ajustados al marco de tiempo.
Excelente curso, académicos muy didácticos que transmiten muy bien sus conocimientos y facilitan la asimilación de los temas.
Excelente referencia para analizar si la gestión que manejo en mi empresa es buena, y si tiene deficiencias poder mejorarlas
Muy buen curso para incrementar conocimiento de variados temas y personalmente me ayuda mucho con el mejoramiento de mi PYME
No lo he completado aun, el primer modulo estuvo excelente! ya desde el principio poniendo en practica sus útiles lecciones!
Excelente curso ya que habla de todo los temas importantes que debe tener una empresa para ser exitosa, igual que le dueño,
Muy buen contenido, excelente introducciones y muy bien explicadas. espero sean de gran de utilidad en mi vida empresarial.
Excelente, me fue muy útil, muy didáctico , espero seguir aprendiendo, mil gracias y muchas bendiciones para todo el equipo
Un curso muy bueno, porque abarca temas findamentales de una empresa que son enseñados por docentes especialistas en estos.
Entre con pocos conocimientos en el ámbito de la administración y termine el curso con una buena cantidad de conocimientos.
Es un curso que sirve bastante y nos ayuda a visualizar de mejor manera nuestra empresa, para conseguir grandes objetivos.
Curso muy completo, buenos exponentes y con el contenido preciso para un desarrollo integral de la empresa. Felicitaciones
Agradecimiento total por los conocimientos adquiridos, grandes profesores que facilitan el aprendizaje. Infinitas gracias.
Excelente cursos con grandes docentes que manejan muy bien conceptos técnicos además demuestran pasión por lo que enseñan.
Una de las partes que mas aportan al conocimiento de un empresario es la de gestión de personas. Muy útil. Muchas gracias!
Excelente curso, muy explicito y bien documentado por los profesores. muchas gracias por compartir todo su conocimiento!!!
Excelente oportunidad de reordernar conocimientos y técnicas aprendidas informalmente, definitivamente útil e interesante.
Un curso moderno y atingente a las necesidades de cambio de las visiones empresariales para con las generaciones actuales.
Muy buen curso excelentes profesionales , lo pude complementar totalmente con mi vida laboral y de formación universitaria
Me parece un curso muy ilustrativo, me quede con ganas de profundizar algunos, temas, espero poder hacerlo, muchas gracias
Buenos días estimados Coursera, el curso estuvo excelente, conocimientos útiles y actuales, muchas felicidades excelente!
Gracia por la oportunidad de aprender y estar actualizados, me ha parecido excelente el material como los temas tratados.
Realmente  un buen curso, buenas herramientas y una actualización a los nuevos modelos de la administración del siglo XXI
Magnífico Material!Brinda todas las oportunidades para la mejora de la gestión Pyme, abordada de manera multidimensional.
Excelente curso, con variedad de profesores con expertiz en áreas exclusivas para el el éxito en la gestión empresarial.
me encanto, siempre se debe ir actualizando los conocimientos y es mucha la información importante que aporta este curso
Increíble, me demostró con ejemplos y contenidos conceptualismos que son importante conocer y aplicar en mi vida laboral
Excelente curso, el cual me permitió retomar y reforzar muchos conceptos que son necesarios para la Gestión de Empresas.
Es un curso realmente interesante que te aporta conocimientos claros y conscisos para trabajar con las PYMES.GRACIAS!!!!
Excelente experiencia virtual de aprendizaje. Felicitaciones a los profesores de la cátedra de la Universidad de Chile.
excelentes, total agradecido con todo lo aprendido aquí, me ayudo mucho para estructurar mas eficientemente  mi negocio
Me gustó. Encuentro que los profesores han desarrollado bien los temas y lo han expuesto excelentemente. Muy asertivos.
en general me gustó, buen contenido y muy bien explicado. Ahora viene la parte difícil, aplicar la teoría y emprender.
impresionante la información contenida en el curso, muy preparados los docentes que imparten este curso., mil gracias.
Aunque aun no termino el curso , la verdad esta increible y la verdad me hace sentir como que realemte estoy en la esc
Me encantó! Super completo y amplio en todos los temas que tratan. Muy buenos los docentes! Recomiendo 100%. Gracias!
Excelente, me gusto la metodología y clara explicación, si debo decir que las diapositivas a veces se veían borrosas.
Mil gracias por la oportunidad, excelentes expositores. innove mis conocimientos en el buen manejo de organizaciones.
Gracias las clases fueron muy productivas y me ayudaron mucho a comprender y mejorar muchos procesos en nuestra Pyme.
Muy util,correctamente explicado y elaborado, lenguaje  entendible y conceptos  muy actuales  es un magnifico  curso.
MUITO BOM O CURSO, MESMO EU SENDO BRASILEIRA CONSEGUI ENTENDER E VOU LEVAR MUITO DO QUE APRENDI PARA A MINHA EMPRESA.
Un curso muy útil que me sirve para mejorar competencias y esta directamente relacionado con lo que estoy estudiando.
Muy buen aporte al crecimiento de Pymes. Estoy iniciando una de ellas y este curso fue de gran ayuda. Felicitaciones.
Yo no tenía conocimientos en gestión en empresas, por lo que este curso entrega aspectos esenciales para adquirirlos.
Excelente curso, didáctico y con énfasis en los puntos claves para el emprendimiento y conocimiento del segmento pyme
Es un muy buen curso, con los temas perfectos y quienes los imparten son conocedores del tema.Altamente recomendable!
Sin duda muchos elementos indispensables, para una mejor gestión en las pymes. Gracias, me llevó muchas herramientas.
Excelente curso, destacando la claridad en la comunicación de los expositores, lo que hace que se entienda muy bien.
muy bueno , los profesores se encargan de explicarte todo de forma que sea facil apreder gracias por esta expriencia
Excelente curso lo recomiendo 100%, ideal para quienes tienen su empresa o negocio y para quienes quieren emprender.
ES UN EXCELENTE CURSO QUE ME DIO UN MEJOR PANORAMA DE LO QUE ES UNA EMPRESA, Y COMO HACER UNA EMPRESA MAS PRODUCTIVA
Excelente visión de la gestión en la empresa, permite observar un entorno integral en el desarrollo de  una entidad.
me gusto mucho el curso, muy completo, un poco confusas las preguntas en los cuestionarios, pero muy interesante!!!
El curso es de fácil comprensión! Todas las Unidades aportan temas de valor para la creación y gestión de negocios.
FUE un aprendizaje excelente habían cosas que ya tenía conocimiento pero de ayudo igual a fortalecer más mis ideas.
Muy buen material. Excelente para alguien que le interesa entender cómo debe funcionar una empresa en el siglo XXI.
Muy interesante, útil y dinámico, sobre todo para profesionales de áreas distintas a la administración empresarial.
Uno de los mejores cursos de gestión empresarial que he recibido.Los especialistas están muy capacitados para ello.
las clases dadas fueron de gran ayuda con una excelente explicación y el modo de dar a entender cada tema es genial
Es un excelente curso para iniciarse en la gestión de pequeñas empresas y Start Ups. Lo recomiendo encarecidamente.
Excelente curso, con herramientas claras y explicaciones tanto teóricas como practicas, lo recomiendo completamente
Excelente Curso, en el cual es necesario verlo una y otra vez para poder integrar el contenido que es mucho valor.
Muchisimas gracias a los maestros por sus enseñanzas fueron increibles y su manejo de la informacion es impecable.
muy bien explicado, no es dificil de comprender.lo mejor, me dedico a el en mi hogar, en los tiempos que yo pueda.
Muy interesante el curo para ir adentrandose en temas relevantes sobre la administración y gestión de una empresa.
Gracias a todos los profesores, demasiado clara la idea, motivadores y apasionados, cada uno con su conocimiento.
me parecio un curso muy completo e interesante , aprendi nuevos conceptos y ver las cosas de una manera diferente
Excelente la dinamica, la pedagogia y el trato de la información, me ha ayudado bastante, eternamente agradecido.
Muy buen curso, recomendado para todos aquellos emprendedores y empresarios que tengan una visión de crecimiento.
Muy buen curso, recomendado para gerentes de Pymes, como yo, resulta muy útil para la vida diaria de la compañía.
Muy completo y necesario para orientarse y posicionarse en el mercado con una PYME.Muy recomendado, felicidades !
Un estupendo curso, con excelentes catedráticos y un contenido que no tiene desperdicio en cada una de sus áreas.
excelente curso, muy buenos expositores, muy completo en las aristas principales de la organización empresarial.
Fantástico curso, profesores claros al momento de explicar y completamente aplicable a cualquier tipo de empresa
Excelente Curso, con buenas bases muy sólidas para entender el proceso el empresario de PyME. Buenos profesores.
Curso bastante completo para obtener una base sobre como aplicar los conocimientos técnicos en pymes y empresas.
Excelente curso, muy completo para las personas que buscan tener una idea general sobre la gestión de empresas.
Excelente curso para recordar y reforzar conocimientos de temas como finanzas, marketing y gestión de personas.
Excelente curso , me gustó  mucho todo lo que aprendí . Me servirá de mucho en lo que quiero lograr , gracias .
Muy buena herramienta para el aprendizaje de la gerencia empresarial en el ámbito de las PYMES. Muchas gracias.
Mu bueno, algunos aspectos fueron nuevos para mi  me ayudaron a entender mejor las aspiraciones de mi personal.
Me pareció un excelente curso ya que nos ayuda a comprender de una mejor forma, el modo de operar una compañía.
Excelente curso para iniciar y comprender las herramientas necesarias que se utilizan en la Gestión Empresarial
Excelente curso, otorga una perspectiva global de las empresas nacientes y como proyectar su vida en el futuro.
Un curso magnífico. Demasiado sustancioso y detallado, estoy 100 % satisfecho de haberlo hecho. Muchas gracias.
Muy buen curso! aborda los principales aspectos que se necesita tener en cuenta al momento de manejar una PYME.
Brinda herramientas para definir aspectos importantes dentro de la gestión de pymes y de otras organizaciones.
Un curso muy completo con profesionales altamente calificados para transmitir los temas relacionados al curso.
EXCELENTE EL CURSO APRENDÍ MUCHO CON LOS PROFESORES MUCHA GRACIA  A TODOS POR LA OPORTUNIDAD DE HACER EL CURSO
Responde a mis necesidades de formación para crear, hacer crecer y desarrollar en el tiempo mi propia empresa.
Para una persona que está recién iniciando su empresa o quiere tener un refresco de las bases fue espectacular
Este curso te da una perspectiva de los puntos más importantes sobre la gestión empresarial. Recomendado 100%.
Un buen curso entretenido , en los cuales pude recordar y aprender nuevos conceptos de la gestion empresarial
100% recomendado, es muy general, pero abarca todas los pilares y principios a tomar en cuenta para las pymes
Muy buen curso, da una vision general de las areas en donde se debe poner enfasis para gestionar una empresa.
muy buen curso ,dinamico,y bien estructurado espero mas cursos asi ,muchas gracias,ahora a seguir adelante!!!
Me ayudará mucho en la gestión de mi empresa y conocer los desafíos y fortalezas en el éxito de los negocios.
Excelente curso, muy completo. Los profesores con un gran manejo teórico y práctico. Totalmente recomendable.
Excelente curso, con temas muy acorde a las necesidades actuales para comprender mejor la Gestión Empresarial
enseña los conceptos básicos para tener en cuenta al momento de tener o estar en una organización, muy útil.
Muy interesante y entretenido, se brindan muchas herramientas esenciales para una buena gestión empresarial.
Estuvo muy bueno este curso ya que con el aprendí mucho, lo malo es que no se si puedo sacar una constancia.
Excelente curso donde se enseña el mejor proceso para dirigir una empres PYME, gracias por ofrecerlo.Saludos
Un muy buen curso, que incluye una amplia gama de conocimientos y estrategias para desarrollar los negocios.
Fue un buen curso que me ayudó a entender mejor algunas funciones de la empresa para lograr que tenga éxito.
Excelentes materiales y una gran produccion, quizas faltaron mas ejercicios e interaccion entre los alumnos.
Contenido adecuado, con explicaciones claras de los conceptos por parte de los profesores. Muy recomendado.
Muy bueno, totalmente recomendado para todo tipo de profesional, es claro y asertivo el mensaje transmitido
El curso es muy dinámico, pues abarca muchos temas de manera que se pueda entender y aplicarlos a las PYMES
Buen Curso, ideal para entender financieramente una Pyme y como establecer buenas relaciones con empleados.
Es un curso muy concreto y con bastante información muy útil que completa la capacitación. Excelente curso.
elemental, no tanto para iniciar una empresa pero si que se exitosa pero sobretodo sostenible en el tiempo.
Excelente curso para aterrizar las bases de una buena estrategia como líder y/o emprendedor sin experiencia
Excelente. Los instructores poseen amplio domino de los temas. Lo recomiendo absolutamente. Muchas gracias.
excelente me ayudo con mis problemas de administración empresarial, este curso me apoyo mucho en mi carrera
Es un curso que nos ayuda mucha para gestionar muy bien los temas de las organizaciones y de las empresas.
Excelente curso para emprendedores principalmente y para quienes buscamos reforzar nuestros conocimientos.
MUY INTERESANTE, MUY BIEN EXPLICADO Y APLICADO A ESCENARIOS REALES DE MICRO, PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS.
Me encantó y motivó a seguir aprendiendo y  actualizando mis conocimientos en el área. Gracias profesores.
Excelente! Me brindo mucas herramientas tanto para aplicar a mi emprendimiento como a mi vida profesional.
Sin duda cumple con el objetivo de entregar el conocimiento para mejoras dentro de la gestión empresarial.
excelente curso, que detalla claramente y de forma precisa las necesidades que existen en el mundo laboral
excelente curso, aprendí demasiado. Sin lugar a dudas realizaré  otro curso más enfocado a mis necesidades
Excelente Curso Altamente Recomendable. Personalmente, me me gusto mucho el tema de la gestion de personas
cubre lo básico sin que esto signifique que sea poca la información. es preciso y conciso. muy buen curso!
Curso completo con muy buenos ejemplos y plantillas para utilizar en nuestras empresas o emprendimientos.
MAterial completo y sintetizado de una manera clara y fácil de comprender. Gracias a todos!    Junio-2020
Muy Buen Curso para partir con conocimientos basicos de emprendimiento y gestion de empresas ya operando.
Excelente curso. Enseña en videos precisos información muy valiosa para gestionar las pymes. Recomendable
Muy claro los exponentes, especial par las personas que estamos recién empezando con una pequeña empresa.
muy buen curso, recomendable para aquellas personas que tienen las nociones muy básicas de administración
Gran curso, veloz, práctico, con mucho concimiento importante en el quehacer empresarial. Muchas gracias!
Excelente modalidad y Profesores, se entiende todo claramente, y los docentes están altamente preparados.
Excelente, lamento no tener acceso a la divisa para poder obtener el certificado... si vivo en Venezuela.
Excelente informacion, muy clara, concisa, , visual. didactica, muy recomendado el curso. Muchas gracias
Excelente curso que proveer de muy buenas herramientas para quienes formamos parte del mundo empresarial
Un muy buen curso que aporta conocimientos y herramientas claves para mejorar la gestión en una empresa.
excelente curso todos los profesores explicaron claramente los temas, mil gracias por todo lo aprendido.
Necesario para todo lider de empresa como de grupo de trabajo. Muy buen curso y totalmente recomendable!
Excelente curso, bien logrado en todos sus aspectos, los profesores con buenas y sencillas explicaciones
Excelente, muy bien explicado, con conceptos y ejemplos claros. Así como también el material didáctico.
Muy buena información, los profesores muy claros, muchas gracias por el conocimiento que nos transmiten
Muy buen curso, me entrego herramientas muy buenas para poder manejar de la forma mas eficiente mi pyme
Es excelente!! aprendí mucho con este curso y esta muy bien explicado, felicitaciones a los profesores.
Excelente curso, los profesores muy claros y concisos en sus exlicaciones y enseñanzas. Muchas gracias.
Excelente el curso, la metodologia utilizada hace que sea entendible para toda persona. Felicitaciones.
Excelente curso, el precio es justo para todo el contenido que te dan y lo bien formado que sales de él
Excelente; el conocimiento impartido en este curso es muy funcional y aplica para todo tipo de negocio-
Excelente curso para alguien que desea iniciar un negocio, en especia el modulo de gestión de personal.
Excelente curso, he podido aplicar todo lo que me han explicado en mi empresa. Los Felicito, sigan así.
Un muy curso, he quedado satisfecho con lo aprendido, el conocimiento aprendido lo pondre en practica.
Muy bueno, una mirada global de las aristas más importantes a la hora de hablar de gestión empresarial
Excelente, la información muy útil y muy bien explicada.Me encantó, muchas gracias por la información
Un curso bastante completo, excelente temática desde la gestión empresarial, administrativa y de RRHH
Un curso bastante completo, abarca general cantidad de temas muy útiles para el desarrollo de un PYME
Excelente,brinda buenas pautas y estrategias sintetizadas para una gestión más practica de las PyMES.
Me ha dejado buena enseñanza este curso para aplicar en mis actividades profesionales. Lo recomiendo.
El curso lleno mis expectativa, ahora tengo mas conocimientos y habilidades para gestionar la empresa
Muy bueno el curso, contenidos muy útiles, muy bien explicados por los profesores. 100% recomendable.
Excelente Curso, me apoyó con herramientas para reforzar mi empleo actual y poder medir mi nueva PYME
muy buen curso, muy útiles los materiales descargables y todo explicado de manera fácil de entender.
Muy buen curso! , excelentes profesores y muy acorde a lo que podemos utilizar en proyectos futuros.
Buen desarrollo del curso, muy completo y profesores claramente capaces en el dominio de la materia.
Excelente! Un curso muy completo para principiantes en el mundo de las empresas y el emprendimiento.
entrega información importante de una manera facil de entender y da conocimientos basicos y tecnicos
Me pareció un curso cercano, fácil de entender, pero altamente objetivo en la materia que se entrega
Me gusto en general el curso, todos los profesores muy buenos en su explicación y contenido.Gracias!
Excelente curso, muy buenos profesores , los contenidos son claros y totalmente aplicables. Gracias.
Me gusto mucho la participacion de los profesores, ,muy completa y bien desarrollada. Aprendí mucho.
Excelente curso para aprender y enseñar sobre gestión integral de pequeñas empresas. Felicitaciones.
Este curso me parece muy interesante, he aprendido muchos y me ha ayudado a enteder mejor mi negocio
Excelente curso, abarca temas sumamente importantes para cualquier persona interesada en emprender.
muy completo el curso , cubre todos los campos para tener una gestion de pyme o empresa sustancial.
Contenido claro, muy didáctico y entretenido, hace mucho sentido con la realidad, sirve para crecer
Me gusto mucho el curso, muy informativo y educativo, además pude manejar el tiempo que le dedique.
Excelente muy intensivo, lo recomiendo,  pero no tengo la opción de pagar pagar por el certificado.
Excelente curso, de gran ayuda para aprender y corregir errores en el funcionamiento de la empresa.
Muy buen curso, completo en lo referente a lo que es la gestion de empresas, los felicito. Saludos.
Excelente curso. aclara cosas que deberían ser obvias y amplia la visión personal hacia la empresa
Una excelente forma d capacitar al empresario, ya q en las universidades no t capacitan en gestión
me parece genial tener la opcion de poder aprender mas haya de los cursos cotidianos d ela escuela
Me gustó mucho el curso, muy comprensibles los conceptos, me servirá mucho en mi vida profesional.
excelente. muy bien explicado. muy buenos contenidos y profesores de primer nivel. muchas gracias.
Excelente curso, una forma de aprender, profesores calificados y un manejo de los temas excelente.
Un curso excelente, con conceptos muy claros y útiles para gestionar de manera óptima una empresa.
El tema es muy útil e interesante, a la vez los materiales tanto como los vídeos son interactivos.
Un curso demasiado positivo y muy bueno tanto para emprendedores como para aspirantes  a gerentes
Excelente curso. Explica de muy buena forma todo lo que tiene que ver con la gestión empresarial.
Muy satisfecha, excelentes maestros muy solventes y conocedores del tema .FELICITACIONES  GRACIAS
Excelente Cusro, muy bien explicado y los ponentes tienen un alto grado de conocimiento del tema.
El Curso me ayudo aprender de gestión de empresa y conocer herramientas concretas para trabajar.
Excelente curso para obtener un panorama completo a la gestión o creación de una empresa exitosa
Muy bueno, aporta herramientas generales para poder llevar una PYME al éxito de manera integral.
Muy claras las clases y los ponentes con alta seguridad para compartir el conocimiento esperado.
Excelente curso, en especial el modulo 4 "una mirada financiera".
Un gran aporte, muchas gracias
excelente curso,   ontenidos exactos, muy buenos profes, muy profesionales y claros para enseñar
Si bien es un curso breve, es bien completo y didáctico. Muy recomendable para todo emprendedor.
Curso bastante completo dictado por grandes profesionales del área de administración y negocios.
Muy bien logrado, entretenido, profesores de excelencia en su discurso, muy claro. Aporta valor!
Excelente curso, muy completo en los ambitos a nivel del empresario y nivel de la organizacion.
el curso esta muy completo, solo faltan mas cursos para complementar los aprendizajes obtenidos
Excelente. Refrescar contenidos y sirve como base para proyectos a quien quiera materializarlos
Excelente el curso, tiene información necesaria para profundizar mas,en los temas que han dado.
Excelente curso, para poder adquirir herramientas para generar éxito en la gestión empresarial.
Excelente curso, adquiri nuevos conocimientos sobre gestion , finanzas , marketing y liderazgo.
Excelente curso. Muy completo en sus contenidos. Los temas fueron explicados con gran claridad.
Excelente curso. Aclara muchos conceptos y entrega herramientas para el desarrollo empresarial.
Excelente curso!, mas que útil para emprendedores y empresarios Pyme. Totalmente lo recomiendo.
Excelente curso y material que proporciona, te ayuda a aplicarlo internamente en las compañías.
Es bueno el curso fácil de llevar y te da herramientas muy funcionales para cualquier negocio.
Excelente. Super recomendable. Me abrió la cabeza en muchas cosas!  Voy a ponerlo en practica!
Curso que otorga conocimientos básicos en forma clara y precisa, buenos ejemplos y actividades
EXCELENTE GRANDES TUTORES ,FÁCIL  FORMA DE APRENDIZAJE RECOMENDADO QUISIERA MAS CAPACITACIONES
Excelente curso, concreto, muy bien armado explicado e ilustrado. Muy útil para emprendedores.
Un curso bien desarrollado para entender el funcionamiento de la empresa y mejorar su gestión
Gracias un muy buen curso, me agrado el hecho de que cada módulo tuviera un docente diferente
Excelente curso, muy claro y de mucha ayuda para poder implementar lo aprendido en las pymes.
Recomendable para tener un panorama completo sobre lo que involucra la gestión de una empresa
Muy interesante, muy practica, buenos profesores con alta experiencia y contenido de calidad.
Excelente el contenido genérico para conocer herramientas acorde a cada situación particular.
Excelente curso, muentra herramientas de gran impotencia al momento de gestionar una empresa.
Excelente curso. Muy buena calidad de los contenidos. Aprendí muchísimo.  Lo recomiendo 100%.
Es un excelente curso, donde aprendes técnicas para gestionar mejor en el ámbito empresarial.
Totalmente recomendable. Amplia la perspectiva de gestion en diferentes ambitos de la empresa
excelente curso no solo académicamente hablando sino también muy útil para futuros proyectos.
excelente curso, me dejo mas claro de todo y como póder llevar mi organizacion mas eficiente
Es un curso excelente, aprendí bastante gracias a la excelente explicación de los profesores
Excelente experiencia y análisis de los puntos críticos que conforman al gestión empresarial
Excelente la calidad de los profesores, con un lenguaje claro sobre las materias expuestas.
MUY BUEN CURSO, BIEN COMPLETO Y UN APORTE EN TODO SENTIDO TANTO PARA EMPRESARIOS COMO PYMES
Muy recomendable !!! Excelentes contenidos presentados por tremendos profesionales. Gracias
Excelente curso, una gran herramienta para el análisis empresarial y la toma de decisiones.
Excelente, muchas gracias a los colaboradores que intervinieron para ser posible este curso
excelente proporciona la oportunidad de explorar conocimientos nuevos y de muy buen proecho
Excelente curso, que me ayudará a mejorar la gestión global de un emprendimiento familiar.
Es un curso que aporta elementos muy concretos e interesantes para la gestión empresarial.
Excelente curso!!! Me sirvió para consolidar conocimientos e interesarme en otros tópicos.
Muy buen curso, abarca casi todos los temas necesarios para una PYME de una manera simple.
Muy interesante. Aprendí muchas herramientas para un crecimiento integral de una emplresa.
la informacion es muy practica y actual! muy recomendable! estoy muy inspirada y contenta!
Muy buen curso, con excelentes profesores y los contenidos bien explicados. Lo recomiendo.
Me ha gustado los contenidos y la exposición de los mismos. Han superado mis expectativas.
Excelente curso para estos tiempos para poder gestionar y mantenerse exitoso en el tiempo.
Es muy bueno y no sólo para un emprendedor, sino que ayuda a organizaciones en desarrollo.
Me gustaron mucho los conceptos basicos tocados  y la manera tan clara en que se exponian.
Excelente curso, muy fácil de comprender y con excelentes académicos que dictan las clases
excelente para la creacion de PYMES y explica como llevar a cabo todo de forma aplicativa.
Excelente curso. Completo en todo los sentidos de como llegar a tener un negocio exitoso.
Un excelente curso, profesionales muy competentes y con excelente capacidad para enseñar.
Todos lo temas tratados son fundamentales para ser exitoso en la direción de una empresa.
Aprendi mucho en este tiempo, se los recomiendo a todos para que puedan llevar este curso
Muy buen curso para adentrarse en los conocimientos necesarios para emprender una empresa
Es un curso muy interesante que inserta ideas precisas al estudiantes de manera muy clara
es genial este curso aplaudo de pie a los profesores me resulta muy agradable escucharlos
Excelente curso, me ha refrescado conocimientos y me ha alimentado muchos otros! Gracias.
Muy buen curso, se merece un aplauso la Universidad Católica de Chile por este contenido.
EXCELENTE! Un curso práctico y actualizado, bien explicado sin brechas de entendimiento.
Muy completo, comprende todos los temas necesarios para una gestión empresarial exitosa.
muy bueno completo y dinámico me gusto mucho hay conocimientos que son realmente vitales
UN CURSO MUY RECOMENDADO POR CIERTO, FACIL DE DIGERIR PARA PONERLO EN PRACTICA, GRACIAS.
Excelente curso, me ayudara bastante para poder iniciar mi emprendimiento.Muchas gracias
muy buen curso, de mucha ayuda para los que están comenzando en el área de los negocios.
Fue lo mejor que he encontrado ,explicativo y preciso ,muy completo,recomendable al 100%
Muy interesante con temas actualizados a la realidad de las necesidades de las empresas.
Es excelente, completo, aborda la gestión empresarial desde las diferentes perspectivas.
Curso Excelente entrega habilidades básicas y fundamentales para la gestión empresarial.
EXCELENTE, A PESAR DE NO TENER NOCION DEL TEMA, ME QUEDO TODO MUY CLARO. MUCHAS GRACIAS
Muy bueno. Muy completo. Excelentes porfesores. Deberia haber parte II nivel intermedio
Muy buen curso para mejorar los conocimientos en gestión empresarial, muy recomendable.
Excelente curso. Si bien no tiene relación a mi área de trabajo me pareció interesante.
Me pareció un curso muy instructivos y los profesores estupendos. Estoy muy agradecida.
Excelente herramienta para mejorar y refrescar la memoria en algunos temas de gestión.
Fue un excelente curso, los temas son bien explicados y cuenta con buenas actividades.
Funcional, directo, pragmatico. Un grandisimo aporte a tu gestion diaria y empresarial
Excelente curso, con información actualizada, fresca y fácil de aplicar e implementar.
simplemente excelente, adictivo increible como aun a distancia se puede aprender tanto
Gracias!!! Gran curso, con excelentes profesores. Julio Gálvez muy bueno como siempre.
Muy bueno el curso ,EXCELENTE..GRACIAS POR AYUDARME A FORMAR MEJOR MIS CONOCIMIENTOS.
Muy claro y de gran ayuda para emprendedores y empresarios con conocimientos previos.
Muy bueno el curso , muchas gracias , por tener la oportunidad de seguir aprendiendo.
Muy bueno el curso, todo muy bien explicado, el profesor utiliza un muy buen lenguaje
Muy buen curso, te da todo el material para poder llevar a cabo tu proyecto con exito
Excelente te da una mirada amplia y rapida de los principales aspectos de la Empresa.
Excelente curso, desarrollado por expertos en cada uno de los diferentes módulos !!!!
Aun sigo tomandolo pero hasta ahora ha sido muy bien explicado... lo recomiendo mucho
Excelente curso, muy bueno, da los principios necesarios para una gestión de empresa
Excelente  en términos de conocimiento, profesores claros y totalmente recomendable.
muchas gracias por el curso estoy en ceros y me sirvió pues quiero seguir estudiando
EXCELENTE CURSO MUY BUENO PARA TODOS LOS QUE TIENEN UNA EMPRESA O DESEAN INICIAR UNA
Excelente Curso, perfectamente explicado todos los tópicos, Totalmente recomendable.
Muy útil tanto si quieres emprender como tener una visión 360 de gestión empresarial
Se nota el enorme profesionalismo y experiencia de los docentes que dictan el curso.
bueno, la informacion precisa y bien explicada, y un apoyo de calidad. muy contento!
excelente muy practico y resumido, además entrega casos para analizar el aprendisaje
Excelente curso. Muy claros los docentes y totalmente pertinentes las herramientas.
Excelente curso, práctico, sencillo y aplicable.Mis felicitaciones a la institución
Excelente curso, con muchos conocimientos para aplicar a mi desarrollo empresarial.
me encanto este curso  aprendi mucho  todo explicado de manera clara, lo recomiendo
Excelente manejo teórico y práctico de los profesores sobre las materias enseñadas.
Los maestros explican en una forma sencilla para que pueda aprender, felicitaciones
Excelente curso, muy buenos contenidos y guía para comenzar un negocio u/o empresa.
Me parece muy bien el planteamiento que realizan, en lo que es gestión empresarial.
Curso excelente, me guiare completamente de el para la apertura de mi nuevo negocio
Excelente Recopilación de la temática teórica y práctica de la gestión empresarial.
Excepcional para comenzar a entender como se puede formar una empresa en su logica
Excelente curso, excelentes profesores con metodología y conocimiento de los temas
Muy bueno el Curso, se trabajan conceptos basicos de las organizaciones muy utiles
Muy interesantes para adaptarla  ala vida diaria, en la empresa y en la personas .
Excelente curso, me agrado bastante como abordaron cada tema en especial Finanzas.
curso increible, aprendi mucho y ahora tengo mayor claridad de como hacer negocios
Excelente me gusto mucho el dominio de los profesores en cada una de las materias.
Excelente contenido, muy bien explicado, pero fortalecería más el área de finanzas
Muy bueno y claro. Funciona como una buena introducción a la gestión empresarial.
Docentes muy claros. Excelente base de estucturación para una empresa. Agradecida
excelente curso para todos aquellos que somos microemprendedores. muchas gracias.
Muy buen curso. Perfectamente escogidos los aspectos a enseñar. Clara exposición.
Excelente curso, muy completo y preciso para quienes estamos a cargo de una pyme.
Muchas gracias, el contenido del curso y los instructores estuvieron excelentes.
Muy buen curso para aprender constitución, planificación y gestión de proyectos.
Me ha parecido un curso de lo mas interesante, en la cual me he capacitado mucho
Excelente curso que nos permite afianzar los principios para la Gestión de PYMES
Con este curso he crecido profesionalmente en el manejo de mi equipo de trabajo.
Me gustó el curso, conceptos claros, evaluaciones consistentes con lo aprendido.
sumamente satisfactorio muy completo y profesores muy capacitados muchas gracias
Simplemente excepcional todo el material! Gracias por compartirlo con todos!!!!!
Excelente aporte para los interesados en temas empresarailes y de emprendimiento
Excelente curso para complementar los estudios y ver un enfoque hacia el futuro
Excelente curso, muy claras las clases dictadas por cada uno de los profesores.
EXCELENTE, aprendí  muchísimo, gestión empresarial del siglo XXI no del pasado.
Excelente curso,  muy bien explicado por los profesores en forma clara y amena.
Me parece un muy buen curso con elementos muy importantes para los empresarios.
Excelente curso!, entrega herramientas fundamentales en la gestión empresarial.
Excelente material audiovisual y nivel de claridad por parte de los profesores.
Excelente curso, muy buen complemento para carreras economico administrativas.
Muy buena información y los profesores se hacen entender muy bien. Me encantó.
Excelente curso. Me ha dado muchisimas luces de como iniciar mi emprendimiento
Muchos elementos tangibles para su fácil para su implementación en mi negocio.
EXCELENTE MATERIAL PARA DESARROLLAR HABILIDADES Y CONOCIMIENTO PARA LA EMPRESA
Muy bueno para reforzar materias aprendidas de una manera práctica y aplicada.
Excelente curso, recomendado para las personas que están iniciando un negocio.
excelente curso te da herramientas claras y claves para la gestión empresarial
Excelente curso, me ayudo entender los conocimientos que un empresario debería
Excelente resumen de ideas claves para tener una visión general de tu empresa.
excelente curso de introducción a los conceptos de la administración de PYME'S
Muy bueno el curso, recomendable para repasar y también actualizar conceptos.
excelente curso!!! me sirvio mucho para tener una base en mi emprendimiento!!
Muy buen curso, lo recomiendo al 100%, muy bien expuesto y fácil de entender.
Muito bom ..eu gostaria e de estudar com todos estes professores maravilhosos
Excelente curso  clave para toda persona que le interese emprender un negocio
un curso muy completo , lo recomiendo gracias por los conocimientos aportados
excelente para personas que estamos empezando en el mundo del emprendimiento
Excelente curso muy recomendado aborda todos los temas muy buenos profesores
Muy bueno el curso. He terminado con mucho más conocimiento. Muchas gracias.
Un Diplomado muy útil e interesante para poder aplicar en nuestras empresas.
Complacida con este curso, es muy completo y los profesores son excelentes.
Excelente curso, herramientas muy valiosas para la gestión de las empresas.
Excelente curso, temas de relevancia y muy bien explicados. Muchas gracias!
Excelente curso, ideal para los que estamos iniciando algún emprendimiento.
Muy buen curso, justo y preciso con los términos e información que entrega.
Muy práctico y con buen nivel de información para reflexionar sobre el tema
Excelente curso, contribuye con mi crecimiento profesional. Saludo cordial.
Excelente curso con muy buena información importante para todo empresario.
me encanto el cursos y las tematicas que se consideraron , me enseño mucho
Excelente contenido, contiene todo lo esencial para la gestión empresarial
Un curso muy bueno para comenzar a formar ideas organizadas de una empresa
Muy buen curso, profesores que dominan el tema, se nota mucha experiencia.
muy practico y útilcomo observación: pudiera existir mayo apoyo pdf, xlxs.
Muy bueno, las personas que enseñan son muy claras y realmente se aprende.
Muy buen Curso. enfocado en los aspectos basicos necesarios para la tarea.
Excelente curso, el cual me permitirá poner en practica todo lo aprendido.
muy importante, clara y actualizada la tematica expuesta por los docentes.
Excelentes docentes. El material y puntos de vista bastante constructivos.
Buen inicio! Muy claro el contenido. Buenos docentes. Seguimos en curso...
Un curso muy bueno, es como una guia para formar una microempresa exitosa.
The courses and teachers are very good! I recommended this course for all.
Me gusto mucho todas las clases que recibí, aprendí varias cosas, gracias
Es un curso muy completo e interesante, aprendes sin hacerlo tan tedioso.
Es un curso muy básico pero muy completo para Pymes. Lo recomiendo mucho.
Muy buen curso, lleno de mucha información realmente útil y muy dinámico.
Fantástico. Aprendí mucho.Muchas gracias a todos por el maravilloso curso
Es un excelente Curso, bastante completo en cuanto a la Gestion de Pymes.
Excelente, muy sencillo de comprender pero a su vez conceptos muy claros.
Excelentes contenidos y muy buenos profesores. Merecidas cinco estrellas.
Excelente curso, me a ayudado bastante en tomar seguridad para emprender.
Es un excelente curso por su calidad de temas y claridad en su exposición
Excelente curso, ahora a poner en practica los conocimientos aprendidos.
Excelente Curso y excelentes profesores, con contenidos muy actualizado.
Excelente metodología y correcta manera de llegar al estudiante.Gracias.
Muy bueno hace replantear algunas ideas equivocadas de desarrollo. Bien!
muy bien curso felicitaciones y gracias por los conocimientos adquiridos
¡Que gran curso! Me ha servido de mucho, estoy completamente agradecido.
Es un curso muy completo, claro y con Excelentes tutores. Felicitaciones
Muy bueno, me brindó muchas herramientas nuevas, ahora a implementarlas.
MUY INTERESANTE Y EXCELENTE INFORMACION BASTANTE CLARA.MUCHAS GRACIAS .
interesante curso, ideal para reorganizar la empresa en funcionamiento.
Entrega de forma clara conocimientos necesarios para apoyar la gestión.
Excelente Curso, aprendí y reforcé muchísimo mis conocimientos. Gracias
Excelente calidad de contenido y profesionales. Muy completo y preciso.
me encanta, todo esta muy bien explicado, me llevo muchos conocimientos
Perfecto para comprender las claves de una gestión empresarial exitosa
Me ayudó a tener una visión integral de creación y gestión de empresa.
Muy bueno, muy explicativos cada uno de los profesores que intervienen
Excelente curso, dinámico, fácil de aprender, los relatores muy claros
Material actualizado, muy práctico y listo para aplicar en la empresa!
Aprendizaje rápido, pero para tener retroalimentación es muy efectiva.
Realmente excelente! Toca lo mas esencial que un emprendedor necesita!
El curso fue muy bueno bien explicado, las explicaciones son amigables
curso muy completo y perfectamente explicado me gusto mucho realizarlo
it´s a great course, you will learn the correct information for Pymes.
Excelente curso, para iniciar y conocer sobre la Gestión Empresarial!.
Excelente curso con material claro y profesores con alto conocimiento
MUY DIDACTICO Y ENTRETENIDOQUISIERA DESCARGAR EL CONTENIDO Y NO PUEDO
Casos prácticos detallados y herramientas para ayudar a su aplicación
excelentes docentes con una manera de educar muy versátil e intuitiva
muy buen material estoy aprendiendo sobre implementar bien un negocio
muchas gracias, siempre agradecidos con los profesores, que manera!!
Muy bueno el curso, reafirmó conocimientos y amplio muchos de ellos.
Super completo me encuentro muy satisfecha con el curso, mil gracias
Excelente forma de enseñanza. El curso estuvo muy fácil de entender.
Excelente Curso. me ayudará mucho para salir adelnate con mi empresa
Muy buen curso, es claro y sirve para poder llevar el emprendimiento
Recomendado 100% sobre todo para alguien con una pyme nueva. Gracias
Es un excelente curso!!!  me sirvió de mucho para mi emprendimiento.
lleno de conocimiento de calidad, muchas gracias a los profesores !
estoy muy feliz aprendí nuevas habilidades de la gestion de empresa
Excelente curso para repasar lo esencial de la ingeniería comercial
Excelente curso agradecido con todos los profesores muchas gracias.
Me parecio exelente... Me seguire formando, he aprendido muchisimo.
Muy buen curso, lo termine hoy y estoy muy satisfecho. Buen trabajo
excelentes profesionales, con un extraordinario material de estudio
Muy buen curso en donde aprendes sobre gestión desde varios ángulos
Muy completo y fácil de entender, entrega herramientas muy valiosas
Excelente y muy claro . Los profesores de alto nivel. Lo recomiedo.
Gracias a este proceso afiné y completé procesos gerenciales advos.
Buena plataforma , material , calidad y claridad de sus profesores.
Un poco de todos los temas, muy bueno para empezar a aplicarlos. :)
Gran aporte de conocimiento y guía para la empresa.Excelente curso.
excelente curso para actualizar conocimientos, o aprende4r nuevos.
Muy buen curso. Muy práctico, conciso  y con explicaciones claras.
Un curso corto pero extenso en cuanto a conceptos y explicaciones.
Excelente curso, bastante interesante con información muy valiosa.
Un buen curso, los profesores son muy claros en sus explicaciones.
Esta bastante completo, resolvió dudas que tenia desde hace tiempo
Excelente curso que resume lo necesario para gestionar un negocio!
Excelente muy completo y bueno para complementar lo que uno tiene
Excelente curso, bien explicado y con un gran enfoque a las pymes
¡Excelente! Muy completo y con explicaciones fáciles de entender.
Practico y muy bien explicado. Excelente labor de los profesores.
EXCELENTE, me parece un muy buen curso, bien enseñado y expuesto.
Excelente curso, bien estructurado y con una buena plana docente.
Muy buena didáctica y herramientas de aprendizaje. Buen ponente!!
muy completo, una buena oportunidad para actualizar conocimientos
Muy útil y práctico, es un buen repaso para la creación de valor.
Muy buen curso con contenidos bien interesantes, recomendado 100%
Fue una gran experiencia, continuare aprendiendo con sus cursos.
Un excelente curso con profesores muy preparados y profesionales
excelente   muchas gracias  muy  bueno  y fácil de  aprender  ..
Es un curso muy interesante! Y de fácil entendimiento para todos
Muy bueno. Sintetizado, preciso y de rápido y fácil aprendizaje.
Los profesores son muy didácticos y claros en las explicaciones.
Me encantó este curso, el mejor de varios en esta área. Gracias!
.excelente facilitadores, es para mi un placer ser alumno suyos.
Excelente curso, con profesionales de alto nivel aprendi mucho.
Excelente curso, muy amigable la forma de entregar el contenido
buenas herramientas y conocimientos actualizadosgracias totales
excelente curso para aprender más afondo acerca se las empresas
Muy bueno y conciso en enseñar lo que es necesario e importante
Excelente. Muy didáctico y fácil de comprender. Un gran aporte!
excelente curso muy bueno y facil de interpretar muchas gracias
Me ayudó mucho a saber como mejorar el desarrollo de la empresa
Excelente opción para personas que están por iniciar su empresa
Excelente Curso, me ha entregado y he reafirmado conocimientos.
Excelente curso. Muy practico y aplicable a la práctica diaria.
Muy buen curso, esencial para empezar a entender sobre gestión.
Breve y muy completo, con lenguaje actual y fresco, excelente!!
Estoy iniciando el curso y excelente hasta ahora, os agradezco.
tine buenos contenidos para un manejo de la gestion empresarial
Muy útil para mejorar mis habilidades al frente de mi empresa.
muy bueno, sobre todo el de gestión de personas, muy completo.
Excelente curso ayuda muchísimo , breve pero completo a la vez
Excelente curso de  gestión ideal para empresarios  nacientes.
Excelente curso, bastante completo en cuanto a los contenidos.
Muy buen curso para quienes se inicen en el mundo de las pymes
EXCELENTE CURSO. BIEN DISEÑADO. PROFESORES MUY BIEN PREPARADOS
muy bueno el curso me sirve de mucho y amplia muchos panoramas
Estuvo bueno el curso aprendí muchos gracias a los profesores
Excelente información y contenido, muy entendible y completo.
Excelente aprendizaje. Métodos y maestros muy buenos. Gracias
excelente curso, gracias por los conocimientos proporcionados
Excelente curso, metódico y atractivo de escuchar y aprender.
excelente curso muy didactico y muy entendible muchas gracias
Excelente curso, muy bien explicado en cada uno de sus temas.
excelente curso para todo aquel que quiere gestionar una PyME
Muy buen curso, obtuve conocimientos técnicos a nivel global.
Excelente curso lo recomiendo, muy bien elaborado y explicado
Conciso para un primer acercamiento a la gestión empresarial.
muy bueno con excelentes maestros... tengan sus 5 estrellas!!
Excelente curso, muy didáctico, estructurado a la perfección
Un curso impecable, un desarrollo muy coordinado y dinámico.
muy buen curso los profesores dejan muy claros los objetivos
Excelente contenido; práctico, claro, conciso y actualizado.
Muy buen curso, los temas se desarrollan de manera adecuada.
Es un curso muy bien estructurado y con muy buenos docentes.
Aprendí mucho, es una buena experiencia y enseñan muchísimo.
Buenas Tardes, Me gusta la explicación que nos dan es clara.
I enjoyed this course. I would like to recommend it. Regards
Buenos conceptos par no descuidar la idea del emprendimiento
Excelente curso, muy bien pensado. Completamente recomendado
Curso con una mirada integral del funcionamiento de una Pyme
Muy buen curso, abordando temas fundamentales. recomendado.
Excelente información, concisa y aplicable en el día a día.
Muy bueno... ahora tengo mas herramientas que cuando entre.
Muy buen curso, con un enfoque basado en la dignidad humana
Simple, Rápido, fácil de entender. Me gustó la metodología.
muy bueno el curso de gran ayuda para los micro empresarios
Excelente, verdadera enseñanza para modelar en una empresa.
Excelente información para el manejo y desarrollo de Pymes
Es un curso práctico, con explicaciones claras y precisas.
Muy bueno. Datos prácticos, explicado muy bien y sencillo.
excedió de lo bueno. Un honor haber hecho este gran curso.
Excelente el curso, profesores muy claros y muy buen nivel
muy claro y preciso al momento de explicar. Felicitaciones
Elementos muy importantes para comprender la Gestión PYME.
Esta bastante ligero y te ayuda mucho para darte una idea.
FUE MUY INTERESANTE, MUY DIDACTICO, PRECISO, LO RECOMIENDO
Muchas gracias por la oportunidad de crecer y mejorar!!!!
Definitivamente un sistema de enseñanza de muy buen nivel
Un curso con temas puntuales que ayudan a los estudiantes
BUENO PARA INICIAR LA EMPRESA Y QUE CONTINÚE EN EL TIEMPO
excelente curso, ojalá realizar mas en un futuro cercano!
De los mejores cursos que he tomado, muy claro y preciso.
aprendí cosas muy útiles, contento y agradecido por esto.
Muy bueno , me enseñó las bases para seguir mi desarrollo
Excelente curso, ayuda mucho a aprender bastantes cosas.
Muy claros los profesores y muy acertados los contenidos
Buenísimo curso para iniciarse en la gestión empresarial
Este curso resulto excelente. El aprendizaje fue optimo.
Genial, formación recomendada a todos los emprendedores.
Excelente la forma de plantear los temas. muy buen curso
Excelente curso! muy bueno, dinámico y muy comprensible!
excelente curso y excelentes docentes, lo recomiendo!!!
Excelente curso, muy didáctico y con lenguaje amigable.
Conceptos bien explicados y resumidos. Excelente Curso.
Excelentes herramientas para seguir creciendo como pyme
excelente curso, importantes informaciones actulizadas.
Excelente curso, me ayudó mucho en mi vida profesional.
Profesores excelente, quedando todo muy claro explicado
exelente curso ...vamos por mas ...gracias "" cousera""
Excelente curso, con bueno expositores de las cátedras.
Excelente Curso. Muchísimas gracias por la oportunidad.
Excelente curso, he aprendido muchísimo muchas gracias.
muy buena información proporcionada por los panelistas
Muy buen curso, da las bases de la gestión empresarial
Excelente curso, buen contenido y notables profesores.
Excelente curso, muy completo y con ideas innovadoras.
Aprendo mucho y demuestra la calidad de la Universidad
Entrega una buena base para realizar una mejor gestión
Muy buen curso, muy bien explicado y clases dinámicas.
Excelentes clases y análisis de parte de los docentes.
Excelente curso, dinámico y muy claro en su contenido.
Muchas gracias a los docentes por tan completo curso!
MUY BUENO EL CURSO PARA EL BUEN MANEJO DE UNA EMORESA
EXCELENTE MATERIAL Y LA CLARIDAD DE LAS EXPLICACIONES
Muy buen material para la aplicación en mis empresas.
Buen curso con módulos claros y en tiempos correctos.
Excelente! el mejor curso que he llevado hasta ahora.
Es un curso muy práctico y muy claro para entender!!
Excelente curso, muy entendible en términos técnicos
Muy buen curso, están bien hechos todos los módulos.
Buen curso, tiene buenas herramientas para emprender
excelente curso, los maestros muy claros al explicar
Excelente curso con buenas herramientas de medición.
Buenos criterios e informacion, excelntes profesores
Gracias por este material, me fue valioso.excelente.
Excelente. Cumple con los contenidos y buen enfoque.
Completisimo curso que ayudará a la gestión de pymes
Excelente curso, muy buenas presentaciones de temas.
es muy buena la calidad de enseñansa de los docentes
EXCELENTE, MUY COMPLETO Y CONCRETO, PRÁCTICO Y ÚTIL
excelente curso para cualquier tipo de emprendedor.
Facil de entender y muy bien desarrollado cada tema
Excelente curso, la información es clara y precisa.
muy bueno, sirve para no seguir cometiendo errores.
Buena experiencia. Buenos docentes claros conceptos
Metodología excelente.. Videos cortos pero precisos
Excelente curso, sobre todo la gestión de personas.
Excelentes instructores y muy buenas presentaciones
Amo este curso hasta ahora he aprendido bastante :)
Excelente curso y buenos profesores en la materia.
Muy interesante y creo que será de mucha utilidad.
Muy completo el curso, excelente aprendi muchisimo
Curso muy completo. Muy bien ordenado y explicado.
Hasta el momento me está gustando mucho, muy util!
Excelente curso muy general pero también práctico.
Me parece muy interesante la informacion del curso
Los conceptos super claros y también sus ejemplos
Excelente curso, muy enriquecedor y profesional.
Excelente contenido, pragmatico y muy aplicable.
Excelente curso, lo recomiendo, se aprende mucho
excelente curso, sintetizado pero bastante claro
super bueno preciso y conciso con la informacion
Excelente curso ecxelentes profesores muy claros
un curso muy completo con un 100% de aprendizaje
excelente curso para emprendedores y empresarios
Buen curso, tiene conceptos básicos importantes.
Excelente curso, buena explicación, gracias !!!
Me parece excelente, me gusto y ayudo demasiado
Muy buen curso para el crecimiento profesional.
Excelente curso, son los mejores profesores...
excelente, me aprendí bastante, muy agradecido
Excelente curso para emprendedores, muy bueno.
muy buen curso enseñan mucho y bien organizado
Curso claro y contenidos puntuales y concisos.
De lo mejor este curso, lo pondre en practica.
Excelente curso, muy completo, lo recomiendo!
Me pareció un excelente curso, aprendí mucho.
Excelente curso. Muy interesante y didáctico.
Muy buen curso, práctico pero muy interesante
Muy bueno el curso, deseo seguir aprendiendo.
Muy útil, actualizado y claramente explicado,
EXCELENTE CURSO ME AYUDARA MUCHO PARA MEJORAR
Muy buen curso! concreto directo y muy claro.
Muy bueno, me gusta mucho su forma de enseñar
Excelente curso, absolutamente recomendable.
Encantada con el curso e aprendido muchísimo
Excelente Curso! Saludos de Ibagué- Colombia
excelente curso para avanzar en las empresas
Very good! Thanks for this wonderful course!
Excelente, se aprende mucho, para emprender.
Excelente formación, muy claro en los temas.
Excelentes profesores y material de estudio.
Excelente curso. Gracias. Estoy muy contento
EXCELENTE CURSO, MUY CLARO Y DE MUCHA AYUDA
muy bueno el curso, totalmente recomendable
Excelente todos los módulos. Muchas gracias
Excelente curso. Se entiende con facilidad.
Buenos tips e información, un valioso curso
Excelente curso y muy buenos profesores !!!
UN CURSO MUY ÚTIL, PRÁCTICO Y MUY DIDÁCTICO
Conceptos basicos para generar una empresa
Excelente curso, muy completo y detallado.
TOTALMENTE RECOMENDABLE PARA EMPRENDEDORES
muy didáctico.Sirve para incorporar al CV?
Explican muy bien los temas, dan ejemplos.
Muy completo curso, totalmente recomendado
Adecuada metodología  para el aprendizaje.
Excelente Curso, del que aprendí Muchísimo
Curso muy completo y practico... Gracias!!
Excelente curso, gracias por sus aportes.
muy buena información, certera y concisa.
buen curso para tener una base de partida
Un curso con buenos temas y explicaciones
Excelente curso, todo muy bien explicado!
Superó mis expectativas. Felicitaciones¡¡
Excelente curso mucha informacion valiosa
Excelente curso muy recomendable. saludos
Un gran curso, con grandes herramientas.
Me sirvió mucho para iniciar mi empresa.
Nociones básicas de la gestión. Muy útil
Estuvo muy bueno e interesante. Gracias!
Excelente material, excelente didáctica.
Excelente forma de enseñar, entendible.
Excelente los profesores y el contenido
Excelente curso, muy buena capacitación
Excelente curso, lo recomiendo al 100%.
Excelente exposición de los Académicos.
Excelente curso y excelentes contenidos
Es muy bueno enseñan cosas interesantes
Excelente Curso, practico y didactico.
Muy bien explicados y buenos docentes.
Muy completo, excedió mis expectativas
Muy bueno para aplicarlo en la empresa
Muy conciso y practico, lo recomiendo!
el mejor curso en linea que he tomado.
Excelente curso y bastante completo...
muy buenas la enseñazas de este curso
Es un Curso Excelente, lo recomiendo.
Concreto y muy útil. Excelente curso!
Lo mejores para aprender un poco más
muy buen curso, bastante completo!!!
Thank you, it was very illustrative.
Gran resumen y aporte a los negocios
La verdad, muy contento con el curso
excelentes temas para el aprendizaje
Excelente curso y buenos profesores!
excelente el curso, se aprende mucho
Es un curso muy completo, excelente.
Curso muy completo y bien explicado.
Super  bueno, didactico, entretenido
Muy bueno, profesional y aplicable.
buenisimo el curso y los profesores
divertido, practico y muy educativo
Excelente curso, lo recomiendo 100%
Excelente me gusto y aprendí mucho.
exelente seminrio e aprendido mucho
excelente curso!! 100% recomendable
Excelente... altamente recomendable
mis felicitaciones, exelente curso
excelente! muy buen aporte un 7 😊
Es un curso excelente Muy Completo
Excelente y de gran ayuda. Gracias
muy completo y  accesible el curso
Muy buen curso, lo estoy aplicando
Me ha gustado bastante, el formato
Muy buen curso y facíl de entender
Genial los contenidos y relatores
Un curso muy completo, me gustó m
muy buen curso lo recomiendo 100%
EXCELENTE ENSEÑANZA Y METODOLOGÍA
Excelente Curso...muy satisfecho.
Excelente oportunidad de aprender
Gracias por el curso... muy bueno
Excellent course.Congratulations!
Excelente curso! Recomendado 100%
exelentes docentes un gran curso
Excelente curso, muy recomendado
Gracias por la clase profesores!
muy util didactico y aplicativo.
Muy bien presentado y explicado!
Muchas GraciasHe aprendido mucho
Buenísimo ...Excelente curso..!!
Excelente Curso, Muy agradecida.
Muy buen cruso. Útil y práctico.
Excelente selección de los temas
Muy claro, excelentes profesores
Excelente curso 100% recomendado
Herramientas simples y concretas
Exelente muy buen curso 👍👍👍👍
Muy bueno el curso! recomendado.
Excelente! Vale la pena tomarlo.
Excelente curso y muy completo.
Interactivo, Claro, Informativo
Excelentes profesores. Gracias.
aun no recibo el certificado :)
excelente curso. muchas gracias
Exelente curso muy recomendable
EXCELENTE APORTE, MUY PRÁCTICO.
Excelente, un curso muy bueno.
Excelente Curso, lo recomiendo
Excelente buenas explicaciones
Excelente curso, muy practico!
Excelente curso, cómodo, profe
Muy completo y bien explicado.
buen curso, claro,recomendable
Muy buen curso recomiendo 100%
EXCELENTE CURSO. LO RECOMIENDO
Muy bueno, excelente contenido
Muy bueno ..para empezar a ge
ES UNA BUENA GUÍA PARA PYMES.
Excelente curso, recomendable
Gracias, he comprendido mucho
Muy buen curso .Aprendí mucho
Muy buen curso, clases claras
Excelente recomendado 100x100
Excelente Curos y muy práctio
es un excelente curso gracias
temas excelentes y acertados.
Muy bueno el curso, Gracias!
Muchas gracias por el curso!
Muy bueno, simple y muy útil
Excelente curso, gracias! :)
Muy bueno he aprendido mucho
Muchas gracias. Buen curso!
exelente curso y profesores
Buen curso!... recomendado.
EXCELENTE CURSO ME ENCANTO!
Excelente curso, muy bueno.
Muy bueno, claro y preciso.
Excelente curso, muy claro.
Muy interesante y sencillo!
Estupendo los conocimientos
muy bueno, gracias a todos!
excelente gracias por todo
Excelente y completo curso
CLARO, DIDACTICO, ORDENADO
excelente el curso gracias
Buen curso, muy completo.
Excelente curso, gracias!
EXCELENTE MÉTODO DE AYUDA
Me encanto, el contenido.
EXCELENTE PLAN DE ESTUDIO
Buen curso gran enseñanza
Hasta ahora todo perfecto
Esta muy bien construido.
excelente y muy completo.
Excelente curso. Gracias.
Excelente curso, muy útil
Muy práctico y versátil.
excelente curso gracias.
Gratificante y completo!
EXCELENTE TODO, GRACIAS!
Excelente, lo recomiendo
excelente curso gracias.
Excelente, me encantó!!
Muy buena la actividad.
Muy completo y practico
EXCELENTE LO RECOMIENDO
Interesante y practico.
Muy buenas herramientas
Exc, aclaro muchas duda
muy bueno e interesante
Bien completo el curso.
Completo e interesante
muy ameno y didactico,
Excelente y productivo
Altamente recomendado!
Excelente información.
Muy grata experiencia!
Muy completo el curso!
me pareció buen curso
EXCELENTE APRENDIZAJE
EXCELENTE INFORMACION
Excelente y muy bueno
Muy bueno y práctico.
Excelente, muy bueno
MUY BUENO Y COMPLETO
Excelentes Docentes.
Excelente e intenso.
Excelente muy bueno
Excelente material.
Excelentes docentes
Muy bueno, gracias.
Preciso y práctico.
Un increible curso
excelente curso !!
muy bien explicado
excelente curso .
Necesario y bueno
Interesante Curso
excelente curso !
Excelentes cursos
>Excelente curso.
Excelente formato
Muy bueno y util.
Excelente curso.-
excelente curso,
Excelente curso!
excelente  curso
Exelente cursos
Esta excelente.
Faltaron papers
Excelene curso
Muy completo!
Todo muy bien
excelente ¡¡¡
Recomendado.
muy practico
Muy Bueno...
Muy Bueno :)
los mejores
¡Grandioso!
magnifico.
gran curso
Buen Curso
Gran Curso
exceleneTE
Muy buena.
muy buena
INCREIBLE
Muy útil.
buenísimo
EXCELENTE
Práctico
Genial.
bacano
GReat!
metro
Útil
