En el curso se ve algoritmos y casi nada de programacion en python. Esta mal diseñada la curricula del curso.
Buenos dias! Inicialmente el curso está bastante bien explicado, han trabajado mucho la presentación de los contenidos y la forma de explicarlos, está bastante cuidado este tema, les felicito. El problema está en los cuestionarios prácticos, los veo muy confusos, abstractos y complejos, (aunque digan que esté el ejercicio entre funciones, y que no afecta al ejercicio, la verdad, no ayuda) no se como enfrentarme a ellos, y no creo que la solución sea entrar en el foro a ver como lo han hecho los demás (es lo que hace mucha gente por lo que veo). Hay demasiado salto entre lo que se explica, y como se preguntan los conocimientos adquiridos, y mas cuando estamos en una fase inicial de aprendizaje. Pero es solo mi opinión subjetiva. Le pongo solo una estrella porque estos cuestionarios me han hecho desistir y pasarme a otro curso sobre python. Un cordial saludo.
Pésimo curso.El material es de baja calidad, desordenado y sin apenas ejercicios prácticos.
¡NO RECOMIENDO ESTE CURSO! Sí eres nuevo en el mundo de la programación y quieres aprender uno jamas hagas este curso es un desperdicio, ya que 29 dolares que vale la certificación no lo valen, te aconsejo encarecidamente optes por estudiar de modo presencial y en un lugar adecuado que pueda resolver tus dudas y formulaciones, los videos son sencillo y fáciles de aprender, resolver sus cuestionarios y problemas no, la curva de aprendizaje es injusta ya que necesitas utilizar miles de cosas que no te brindan aquí para resolver problemas ficticios llenos de errores, las preguntas son un dolor de cabeza, sí tienes alguna duda o error contactar con los que hicieron el curso es casi imposible, de hecho si revisas el foro veras que sus respuestas son de dos (2) años de antiguedad, nadie hace nada para poder ayudarte, solo algunas personas que previamente han recibido instrucción o son afines a carreras matemáticas, mil veces es mejor un curso en YOUTUBE, son gratuitos y no gastas nada esto es una vila ESTAFA, lleva el curso gratis, pero jamás lo pagues no lo vale lo digo enserio y profundamente decepcionado, COURSERA perdiste un cliente por tu pésimo servicio de atención al consumidor.No me dejara mentir ya que si revisas el foro a cada rato hay quejas de este curso respecto a la pedagogia, y a la atención de sus alumnos malísimo.
Agradezco por el curso, desearía que crearan una segunda versión en dónde enseñen la conexión con alguna base de datos. Gracias
malo te hace hacer la primera parte gratis y despues si o si te cobra
Donde se puede poner un reclamo formal, entiendo que Coursera no
es responsable, pero me siento en la obligación  de reclaman ante el
Sernac en Chile.               
No se puede vender educación a distancia de esta forma y que las personas por
miles de intentos les resulte.                
Creo que deben revisar a quienes le venden y las verdaderas competencia.
 Al menos certificar la plataforma o indicar las versiones que utilizaran.               
En mi caso compre un curso
para que me enseñen no que me hagan todo pero si saber porque me equivoco y
tener un mínimo de retroalimentación, solo tengo la respuesta del runtime.,
porque tengo ignorancia sobre el tema, me preocupa la ausencia y
despreocupación absoluta por la personas. El foro que usted indica es
un desorden absoluto y lleno de orgullo y soberbia.Compre su curso y
arrégleselas como pueda.Sistema con errores y sin asistencia, al desarrollar algunas tareas el sistema da errores de run time y califica en 0.    No tiene asistencia en Linea y se transforma en una frustración.   Intente contactar en el enlace donde dice contactos , pero hasta eso entrega error.  Es muy prometedor pero no cumple lo mínimo que es la asistencia en linea.  Para mi se esta transformando en una perdida de tiempo.  es muy difícil buscar elementos de apoyo a los curso..   RuntimeErrorElement(RuntimeError,Error in grading script. See raw output log for details.
)
pesima organización del curso, los videos explican las cosas basicas, que en estricto rigor está bien y es a lo que apunta el curso y con eso he quedado conforme, sin embargo en los ejercicios se apunta mucho a habilidades matematicas y cosas que no enseñaron. además en las ultimas semanas expliacron cosas que a mi juicio debieron ser explicadas en la semana 1 o 2. la verdad es que no recomiendo el curso y ninguno de esta universidad pues este es el segundo que he tomado y no he quedado conforme. tampoco recomendaria el curso, son mejores de los la universidad autonoma de mexico, por ejemplo el curso de R, quedé bastante conforme, pues era un solo profesor y se realizaban ejercicios en el mismo video. Les recomiendo que sean mas ordenados e inteligentes a la hora de pensar en los alumnos que toman el curso, pues no necesariamente son ingenieros civiles o comerciales, también somos de las ciencias sociales y humanidades
Este curso no vale la pena para alguien que tiene conocimientos nulos sobre programación. Si bien los videos explican algunas cosas, los ejercicios prácticos son demasiado complicados para quienes no tenemos conocimientos de programación. Hay momentos en que hacerlos llegó a frustarme demasiado lo que no ayuda si pretenden que uno encuentre un gusto por el tema y vaya profundizando más. Espero que consideren las opiniones de la gente, que hagan los cambios necesarios y entreguen un material de mejor calidad porque así como está el curso no vale la pena por lo que cobran.
La parte de intruccion esta genial, hasta que inicio la parte practica. No explica que version debe de tener tu computador, ni donde, ni como, ni si quiera un enlace para descargar Pycharm. Solo dice, "aca ya lo tenemos en nuestro computador" Como parte del aprendizaje de programacion, deberia como minimo aplicar lo que instruye, el paso a paso.
Horrible, falta de ayuda, en los cuestionarios, mal planteados, respuestas erroneas, lamento haberme inscrito y ya no puedo pedir reembolso, lamentable, pense que era mas serio. lamentable perdida de tiempo.
Considero que habían preguntas en los cuestionarios prácticos muy complicadas o basadas fuera de conocimiento general, y no existía suficiente ayuda desde el staff para poder resolver las dudas
El curso está abandona y las respuetas a los cuestionarios de práctica las tengo buenas (corroborado con Phyton) y me las cobran como malas no importa lo que haga.
La profesora excelente pero no hay soluciones a los problemas que nos encontramos al bajar el programa Pycham. Una lástima tener que dejar este curso
Introducción amena propia de un cumpleaños infantil. Curso monótono y aburrido basado en la repetición teórica y no en la práctica.
Es una lástima que los ejercicios prácticos y los quizes solo tengan su revisión si uno paga por el curso.
no tiene didactica, errores en los cuestionarios, no hay soporte online
no se entiende, falta ejercitacion y no se pueden resolver ejercicios
NO ES SATISFACTORIA LAS RESPUESTAS POR LOS TEACHER
Si tienes dudas no te responden o no te ayudan .
No es para un nivel inicial
El curso es una porquería. Primero que nada, en los exámenes evalúan cosas que no explicaron antes y que nunca explican. Y tampoco instan a buscar en foros ni lo dicen en ningún momento. Segundo, los profesores están desaparecidos, por lo que se avanza en el curso gracias a la buena voluntad del resto de los y las alumnas. Además, tiene errores de ortografía y de caligrafía, y las preguntas de los exámenes son ambiguas. No consuman su tiempo en este curso. Busquen cursos de más calidad. Lamentablemente, todavía no los hay en español...
El curso es ofrecido como gratuito por motivo de la cuarentena causada por el COVID-19, sin embargo, los cuestionarios del curso se encuentran bloqueados al no pagar lo requerido. Se entiende que para obtener el certificado se deba pagar (hasta cierto punto), pero encuentro engañosa la publicidad de cursos gratuitos y nefasta, ya que atrae a público utilizando el contexto de desgracia de la pandemia, ofreciendo una distracción gratuita, pero al momento de aceptar llegan las condiciones de pago que antes no se mencionaron
Los videos explicativos son buenos pero no suficientes para responder los cuestionarios prácticos. Se deben invertir horas de investigación para poder realizar estos y puede causar mucha frustración porque en principio no son entendibles y no hay feedback de parte de los tutores. Estos cuestionarios deben replantearse con urgencia. En los foros hay información valiosa para poder responderla pero en en estos el 85% de los comentarios expresan inconformidad y frustración respecto a estos.
Buen contenido. Lo termine porque tengo conocimientos en programación, los ejercicios son de nivel intermedio. Dedique tiempo semanal para obtener su certificado: Me parece mal este texto del certificado "un curso en línea sin crédito autorizado por Pontificia Universidad Católica de Chile y ofrecido a través de Coursera". Lo cual no me anima a compartir en linkedin. De todas maneras el conocimiento quedo en mí, lo tendré que demostrar en el campo laboral pero no con este certificado.
Se explica muy poco y de una manera muy general, y en los cuestionarios se piede que se escriban lineas de codigos que fueron explicadas muy brevemente y de una manera muy vaga. La unica manera de poder hacer este curso es teniendo conocimientos previos de programacion. El curso esta bien pero; si no cuentas con conocimientos previos no vas a poder pasar de la segunda semana
Lastimosamente los ejercicios prácticos son bastante complejos y conforme pasan las semanas esta complejidad aumenta, lo cual causa mucha frustración para los que desean aprender Python. Mucha gente comenta este asunto en el foro. Los videos y sus explicaciones no son suficientes para resolver los ejercicios. Este curso necesita ser definitivamente mejorado
El curso es malo, las explicaciones son muy teoricas y los ejercicios practicos implican el manejo de matemáticas avanzadas. La verdad el curso es frustrante y descepcionante. En varios de los ejercicios prácticos se requiere tener conocimientos previos de programación. El diseño del curso tiene fue creado con muy poco conocimiento pedagógico.
Los videos de las clases se encuentran bien explicados, no obstante, las preguntas de las evaluaciones y de los cuestionarios prácticos no son acordes a los temas enseñados. Los cuestionarios prácticos introducen temas que no se encuentran dentro de las explicaciones y las preguntas no se corresponden con un nivel de principiante.
Cero apoyo de los profesores. en los foros los alumnos deben ayudarse para poder continuar.... una pena ya que uno piensa que al estar respaldado por la UC seria algo mas serio, pero no fue así.Descarto seguir perdiendo mi tiempo.
No explican la mitad de las cosas que tienes que usar. Me paso mas tiempo buscando en Google que viendo los vídeos.Las preguntas de los exámenes... es mas difícil descifrar qué te está preguntando que el ejercicio en si.
Muy muy per muy básico, recomendaría a los propietarios del curso hacerlo un poco más genérico en el aspecto de no utilizar un IDE, si no un editor de texto plano. No quedé satisfecho con nigún vídeo :( una disculpa.
Si se supone que estamos aprendiendo a programar, por qué dan cosas por hecho?¿He entrado en el foro y hay muchas personas con el mismo problema. Me han encontrado un curso para personas que ya saben programar.
Las cosas que enseñan son muy basicas comparadas con lo que piden en las tareas, es una queja casi de todos los usuarios, es una estafa se supone que es un curso para principiantes cuando en realidad no lo es.
Curso de mala calidad, el contenido quizás es pobre y muy resumido, además no hay nadie en la plataforma que preste ayuda en caso de realizar alguna consulta.  La única fuente para poder informarse es google
Tiene muchos errores y explican las lecciones muy superficialmente. Además, la forma de evaluar no es la adecuada y el proyecto de Mi Red no aporta mucho en el aprendizaje.
Pedagogicamente malo, falta mas detalle en las clases, dan por aprendido diferentes temas y el soporte por parte de los instructores es pesimo.
los cuestionarios no sirven, el curso esta desatendido no se puede terminar, es una perdida de tiempo!
Muy interesante este curso, gracias por su gran aporte a la comunidad. :)
Desastre, no coincide lo que enseñan lo que ponen a prueba.
Ejercicios poco claros para poder responder las tareas
no en tiendo nadaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
Pésimo, preguntas mal redactadas.
clases muy poco didacticas
dice gratis o cobran
muy malo
En mi opinion las clases son didacticas y se entiende: sin embargo, en los examenes hay una gran brecha de conocimiento. Si bien es cierto que uno tiene que dedicarse mucho mas tiempo para aprender un curso es importante tener en cuenta para los profesores, que muchos nos metemos a pesar de estar envueltos en mil proyectos: por ello, es importante que las calificaciones vayan acorde a lo enseñado en la clase sino se genera un malestar general. Se nota que los profes saben pero pasar ser un curso introductorio donde, en mi caso, no tenia ni minima idea de programar en este programa me ha costado mucho. Ademas, he tenido que utilizar spider para desarrollar el material porque phycharm me presento muchos problemas. Espero que puedan mejorar el curso ya que no todos tenemos de por si un conocimiento en programacion.
buena intencion, mala ejecucion, se ttrata de la formacion de personas que pagan un servicio que no cumple con los estandares algunos videos con erorres, los profesores TIENEN BOTADO EL FORO creo que hace un año, cuestionarios con preguntas que abordan contenidos much mas amplios de lo enseñado en los videos, mala plataforma de interaccion en cuanto a la respuesta en cuestionarios practicos ya que se pega, no procesa o simplemente no arroja resultado.la intencion es buena y iba por buen camino hasrta que dejaron de preocuparse por corregir los errores y ayudar a los alumnos, me voy muy molesto y dudo mucho volver a tomar un curso tanto de la universidad como en esta plataforma, otra alternativa fiable es EDX CURSOS, gracias de todos modos.
no se entregan suficientes herramientas para cumplir con los prácticos de forma satisfactoria. Me vi obligada a investigar sobre funciones y herramientas del programa que no se enseñan en ninguna lección. Para ser un curso orientado a principiantes, la dificultad de los prácticos no iban acordes a los ejemplos dados en las lecciones. Durante las clases y pruebas existieron problemas graves de redacción los cuales no me permitieron llevar las actividades en su totalidad, incurriendo, en mal interpretar las preguntas y por ende no responder de manera adecuada. Finalmente observe nulo aporte en el foro. Muchas veces en Python (pyCharm) el interprete me retornaba la respuesta solicitada, pero al usarlo en la pagina, ésta me arrojaba error.
Les falta mayor pedagogia, arrojan los cuestionarios con preguntas muy elaboradas cuando lo que enseñan es lo mas básico, el punto de un lenguaje de programación es darle ordenes al computador para que ejecute ciertas labores y existen diferentes formas de hacerlo, a veces evaluándote mas la forma que el resultado y es difícil saber cual era el método exacto que ellos querían, se calificaba mal a pesar de que el codigo funcionaba perfectamente. Deben mejorar eso
1. Hay problemas que no han solucionado desde cursos anteriores, basta con revisar los foros.2. En algunas partes del curso enseñan cosas bien básicas, lo que está acorde al nombre del curso (Introducción a la programación), sin embargo, en las pruebas preguntan cosas más avanzadas y que se necesitan herramientas no enseñadas en el curso.de todas formas, estuvo entretenido.
Es un curso un poco incoherente. El contenido en vídeo está bien, a nivel técnico. Está horrorosamente interpretado por los profesores, el audio es de bar. Si fueran unos vídeos de un youtuber de 15 años, no lo tendría en cuenta. Los cuestionarios y ejercicios están desproporcionados con lo que se enseña. No son cuestionarios de iniciación.
Si bien es solo Introductorio, la diferencia entre contenido y evaluación, es demasiada abrupta. Explicaciones básicas y entendibles; pero evaluaciones demasiado  complejas para el nivel que maneja un usuario promedio recién adentrándose en Python y programación en general. Y el sistema Coursera para trabajar códigos, poco práctico.
EL curso  no esta ni bien ni mal. Hay vídeos en los que los profesores se explican maravillosamente bien y otros que apenas te enteras de las explicaciones. Ademas en el foro los profesores no ayudan ni aportan nada
En mi opinión, le falta mas explicación sobre todo a la parte de for y while que es lo que mas se aplica en los ejercicios. Ademas hacer ejercicios del cuestionario, acorde a lo que se da de ejemplo en cada tema.
Buen material de clases. Hacen que uno se interese por el mundo de la programación, sin embargo pésimo material de los cuestionarios. Difíciles de desarrollar y no se condicen con lo que se enseña en cada unidad.
No se condice lo que enseña con lo que pregunta. Además, tiene algunos errores a lo largo del curso, tanto en clases como en ejercicios, lo que demuestra la falta de cuidado que este tiene.
Demasiados cuestionarios y poca enseñanza. Se omiten muchas funciones útiles y las preguntas en los cuestionarios no son claras, utilizando términos no revisados en el curso
Los videos estan bastante bien, el problema son los ejercicios, estan muy mal planteados, ademas ponen conceptos que no son explicados en los videos
En este curso nunca me respondieron a mis foros, y como tambien , no se entienden  lo  que hablan, en especial un docente
Los ejercicios prácticos no se respondían con la parte teórica. Su difiultad era desproporcional
Deben actualizarlo o dar algo de mayor calidad
Los cuestionarios no son para principiantes
Bueno, por dónde empezar... la verdad en la introducción del curso me pareció interesante el tema de cómo aplicar la programación en la vida cotidiana. Sin embargo, hasta la segunda semana funcionó bien el curso, porque me di cuenta con el paso a la siguiente semana (3) que lo pedido en los cuestionarios correspondían al material de los videos de la semana 4, entonces: ¿cómo es posible evaluar algo que los instructores aún no han mostrado? entiendo que un@ debería (porque no es una obligación) avanzar más por su cuenta o bajo la propia responsabilidad, pero no es algo correcto (en lo personal) que decidan planificar en el curso la pregunta que les plantee anteriormente. Si bien, hubo personas que invirtieron su dinero (el cual no es menor ya que el pago del curso es en usd y puede variar mucho) en su momento y además pagaron por lo que se les está cobrando para obtener el certificado, ya que manifestaron en los foros su opinión. Lo cual en lo personal considero que es un abuso.Para finalizar considero que los instructores leyeron todo lo que tenían que decir del panel (se ve reflejado en los videos ya que hay largos segundos de silencio) y no opinaron o tuvieron libertad de explicar desde lo personal lo que es lo que se quiere explicar.
Los cuestionarios muchas veces son demasiado tediosos. Si necesitais un nombre especifico para alguna función o parámetro, especificadlo directamente en los tests (muchas veces fallé tests debido a poner mal los nombres, cuando debería ser totalmente irrelevante).A veces no hice alguno de los ejercicios por ser demasiado complicados (cálculo del número panprimo por ejemplo). Se programar, llevo años haciendolo en otros lenguajes de programación y hacerlo en python a estos niveles me resulta sencillo, pero si para aprender a programar en python necesito aprender a calcular "maximo comun divisor", "número panprimo", etc. hace que mi opinión del curso sea bastante mala. (La mayor parte del tiempo me la pasé intentando entender lo que se pide que haciendolo)Los videos en cambio me gustaron mucho.
Los conocimientos son totalmente nuevos, de verdad aprendí con cada clase y video. Pero las evaluaciones son pésimas. Uno no sabe lo que debe hacer, no hay orientación, a menudo los requerimientos de los ejercicios son superiores al contenido de lo que se ha entregado en las clases. La única forma en la que pude superar las evaluaciones que alcancé a dar fue revisando las sugerencias de otros estudiantes en el foro, pero no es la idea, no corresponde Tampoco corresponde buscar contenidos por fuera y yo no tengo tiempo para rebuscar respuestas. Por esta razón desisto del curso, pensaba comprarlo antes de terminarlo para obtener el certificado, pero no vale la pena mortificarse con esto.
Desde mi punto de vista este curso deja harto que desear. Los videos son buenos, los profesores logran explicar de buena manera los contenidos, el problema es que despues en los cuestionarios muchas veces te preguntan cosas que a mi parecer eran más avanzado de lo que se vio en los videos y solo te dejan tratar tres veces por hora lo que es verdaderamente muy poco, por lo que muchsa veces termine gastando mucho tiempo en poder resolver los cuestionarios practicos. Además dentro de los mensajes del curso sale que la idea es que podamos contactar a los profesores a través del foro y la verdad es que a mi nunca nadie me respondio.
creo que deben de volver a ver el curso ya que no creo que sea una introducción debido a que lo que enseñan por lo menos para mi no va con los exámenes creo que hay que corregir algunas cosas en el curso, si es para personas que no saben nada de programacion porque durante el curso lo primero que enseñan es que hay que ser claros y precisos y no ser ambiguos y creo que se puede encontrar bastantes ambigüedades.
Es un curso que permite tener una introduccion a Python.  Sin embargo tiene un problema que hace desmotivante continuarlo y es que los ejercicios y evaluaciones no se relacionan con lo que enseñan por lo que se vuelve aburridor continuarlo.  Si el fin es buscar la informacion en otro lugar y motivar la investigacion, para eso no se matricula en el curso sino que se hace gratis buscando en internet.
Sinceramente, el nombre del curso no corresponde al material que se ofrece. Los vídeos explicando el tema son correctos, pero a la hora de poner a prueba lo que aprendiste en ejercicios prácticos, la cosa se complica. Si no fuera porque tenía conocimientos previos sobre Python, no hubiera completado el curso.En resumen, si este es tu primer acercamiento a la programación, no te recomiendo el curso.
El contenido estuvo algo deficiente, esperaba un poco mas del Curso, además hubo problemas en la semana 3, 5, 6 donde en las evaluaciones los códigos aparecían ocultos. Y por esa razón sentí difícil el curso por la problemática del las evaluaciones. Y se observo algunos problemas en los vídeos, con respecto a algunas fallas en la teoría que se decía. Seria conveniente que mejoraran el curso.
El curso no es para principiantes, entendiendo como tal a una persona que no ha estudiado nunca programación.  A partir de la semana 4 hay muchas lagunas de contenidos que si son consultados en las pruebas. Se recomienda hacer el curso y al finalizarlo pagar el certificado, ya que a personas ajenas a la ingeniería o a la computación a nivel de programación se les dificultará bastante.
He llegado hasta la semana 2 del curso. Dos de los tres ejercicios del cuestionario práctico de la semana 2 no pueden resolverse con los conocimientos de la semana 1 y 2. Debo darme de baja puesto que no puedo seguir avanzando, habiendo transmitido ya mi opinión en el foro de debate. Es una pena, porque el curso me estaba gustando. Espero que lo mejoren.
A pesar que la información enseñada es bastante útil, los exámenes cuando se trata de escribir código, las preguntas están adelantadas para el nivel de principiantes y es muy factible quedar varado en el medio. Se exige escribir códigos con comandos o procedimientos no enseñados con anterioridad.
Es práctico, porque se comprende la parte teórica, pero considero que la clase no lleva el mismo ritmo que las evaluaciones, así que es muy posible confundirse o aventurarse a realizar un ejercicio práctico con conocimientos solo teóricos del 10%.
En los videos se explica todo a la perfección, con mucho detalle y esmero. Pero los examenes son más complicados de lo que te llegan a explicar, para tener ese nivel, deberian de profundizar más en las clases y poner más ejercicios de ejemplo.
Creo que esta bien explicado, pero faltan un poco más de detalles que puedan ayudar en las pruebas. La mayoría de las veces que realicé las pruebas. Tenia que pedir ayuda por otro lado o con otros tutoriales.
El modo de enseñanza en los videos estan bien para usuarios que se inician en Python, sin embargo, las evaluaciones no son muy claras.
Es necesario mejorar el soporte y los quiz en videos. deberia haber ejercicios practicos mas amigables!
Los cuestionarios prácticos fueron interesantes de resolver.
No hay compañía de profesores
Deben ser mas didácticos
Falta soporte por parte de los organizadores del curso, ya que no responden sobre las consultas que se hacen
Deberían explicar mayor cantidad de funciones y utilidades de Python.
Falta mejor explicación y más teoría en el uso de StringsAyudaría mucho el incremento de ejercicios para poder ver más opcionesAl momento de solucionar los cuestionarios se generaron varios errores en la consola
Los videos son buenos, claros y se entienden facilmente, el problema viene en los tests donde las preguntas son confusas y las posibles respuestas incluyen procedimientos que uno no tiene idea cómo funcionan y menos cuando uno no esta familiarizado con la programación. Creí que por haber pagado el curso los tutores estarian algo pendientes pero hice 2 preguntas en el foro y después de mes y medio no hubo respuesta, decidi hacer un curso gratuito por YouTube para poder terminar este.  Si no estas familarizado con la programación no pagues por el curso!
Soy Lic. en Adm. de empresas, nunca había tenido contacto con la programación, el curso me llamó la atención al decir que era introducción a la programación, a mediados del mismo, me di cuenta que debí elegir algo como programación para principiantes, ya que para este curso a mi entender se necesita algún conocimiento básico de programación. Para mi fue todo un reto. Pero en general, me gusta la metodología de videos cortos, los foros son de gran utilidad también.Gracias
No recomiendo este curso porque los videos eran muy fáciles y después resolver los cuestionarios con los conocimientos de los videos era prácticamente imposible. Tuve que echar mano de funciones que no se habían enseñado en el curso y recibir ayuda de amigos programadores. Aprender, aprendí, sí, pero este curso no entrega las herramientas suficientes para superar sus evaluaciones
Mi puntaje es 3. Se supone que el curso es para aquellos que no sabemos programar. Pero no es posible realizar alguno de los talleres con bastante dedicacion e investigacion. El enfoque debe estar centrado en que el estudiante se motive a posteriori a seguir con cursos de programacion, no ha desmotivarlo desde la primera semana como en la mayoria de los comentarios que he leido.
Las materias abarcadas en el curso son bastante útiles y dan una idea general de lo que es el lenguaje. Sin embargo, en cuanto a la metodología del curso, da mucho que desear. Hay algunas diapositivas que se contradicen con lo decido por parte del docente, hay algunos tests que preguntan en base a herramientas aún no vistas y algunas preguntas son ambiguas.
El curso es básico y por otro lado algunos ejercicios sobrepasan lo que se ha explicado incluso se tocan habilidades que se aprenden posteriormente. Los vídeos instructivos están bien, son entretenidos, bien explicados y cortos. Revisando los foros pude apreciar que no recibe mantenimiento constante y no se ve que los instructores participen.
El curso no tiene un orden lógico de aprendizaje, empieza con nociones muy básicas para luego en la unidad 2 empezar a aplicar funciones con parámetros siendo que antes no se ha explicado nada de aquello. Para poder finalizar el curso es necesario revisar muchas otras fuentes de información y tutoriales de youtube explicativos
Al ser un curso elaerning no cuento con un foro actualizado desde la relatoria que nos permita hacer consultas acerca de los contenidos. doy cuenta que el foro de discución tiene mas de dos años de antiguedad. Dejasion y falta de fidelizacion ante los alumnos.
Considero que los temas que se enseñan en las clases son bastante sencillos en comparación con los cuestionarios de cada lección, seria bueno que se nivelaran ambos para poder poner en practica lo visto en las clases
Hay muchas cosas por mejorar, redacción de los ejercicios, y ponen a correr cuando han medio enseñado a gatear. El mejor ejemplo de lo anterior es todo el tema de listas.
No son cursos amenos, muchas veces están leyendo tal cual la diapositiva y ademas si quieres poder hacer los ejercicios tienes que haber pagado antes.
Los cuestionarios prácticos eran totalmente desproporcionados al nivel inicial del curso. Llegan a desmotivar y hacer lo menos posible por aprobar.
Creo que falto una mayor explicación, con respecto a los ejercicios que se llevan a cabo en los cuestionarios...
El programa presenta errores en calificaciones y la respuesta de los instructores no es oportuna.
Hay cosas en los cuestionarios que no son explicadas en los vídeos o teoría, por lo demás bien.
Tareas muy complicadas en relacion a lo que se recibe en el curso
No hubo gran ayuda de los profesores durante el curso
flata mayor apoyo en el foro
Falta mas explicacion
Regular
En mi opinión, hay muchos aspectos que mejorar, como por ejemplo; una mayor participación de los instructores, re-ordenar los contenidos de las semanas, ya que en la semana 2,  en el cuestionario práctico aparecen "funciones"  siendo que es materia de la semana 4, y eso tiende a confundir para alguien que está recién aprendiendo a programar en python, ya que no sabe lo que significa DEF y RETURN, y por tanto obliga al participante a buscar en google que es lo que significa y para qué sirven, y también para comprender el ejercicio completo.  Por otro lado, existen ejercicios mal planteados, poco claro, ya que te dicen que utilices los contenidos aprendidos para resolver los cuestionario, sin embargo, hay veces que hay contenidos que no se ven en ninguna parte del curso, por lo que te obliga a buscar en internet. Se supone que los cuestionarios debiesen ser aprobados utilizando solo los conocimientos aprendidos a través de material disponible en cada semana.También hay poca participación de los instructores, solo una persona responde a las dudas que puedas tener de los ejercicios, y la mayoría de las veces son respondidas luego de una semana, sabiendo que los cuestionarios tienen fecha límite de entrega cada 7 días. Espero que mi opinión sea bien recibida para mejorar el curso.Saludos.
El contenido es bueno, los vídeos explicativos todo bien, pero la dificultad es ridícula. Te explican como hacer las cosas y luego te evalúan con unos problemas de lógica muy difíciles. Es como que te enseñen a sumar y restar y luego te evalúen multiplicación (porque obvio, si sabes sumar puedes multiplicar) pero no encuentro que sea necesario.No es apto para todas las edades, hay unos ejercicios al comienzo que te hacen programar con conversión de unidades, eso es física de educación media (preparatoria, bachillerato o como le quieran llamar)En Internet hay muchos tutoriales con un ritmo mas sencillo en los que terminas aprendiendo igual... y gratis.Si tienes nociones de programación, te sirve para entrar de lleno en el área. Pero lo que critico es que el curso se llama " introducción a la programación" lo cual se ve en los videos pero a la hora de evaluar, no.
Mis
expectativas eran muy altas con este curso y en aproximadamente un 50% fueron
superadas. Resalto el gran trabajo y dedicación a nivel teórico en cuanto a
funciones, métodos y demás conceptos con respecto a la introducción de
programación en Python, fue de gran utilidad y aprendí de todo ello, pero en
cuanto a la parte práctica siento que quedaron muy cortos. Es muy feo hacer
comparaciones, pero, por ejemplo, un curso que hice sobre programación en R también
en esta plataforma usó un método de enseñanza que me parece idóneo para todo
tipo de programación, al cargar el curso en GitHub y luego hacer la conexión con
el IDE. Esto permitía que a medida que se desarrollaban los módulos teóricos
inmediatamente se hacía un ejercicio práctico desde el IDE y la interacción con
la interfaz era de gran ayuda para adquirir experticia en el tema.
Están muy precisos los temas a tratar, no obstante, se debe de mejorar la plataforma en los exámenes prácticos, ya que al parecer el sistema entiende algunas formas de abarcar el problema de una manera muy limitada, puesto que algunos problemas los trataba con artos llamados de funciones y al parecer, en la plataforma se entendía como error (me pasó en el ejecicio de la semana 4).Otra cosa a mejorar, es la optimización en el sistema de respuesta de los profesores, ya que denuncié el caso anterior en la nota de la calificación, sugiriendo que por favor revisaran mi exámen de forma individual y especial ya que, al momento de correr los ejercicios en Python, funcionaban de la mejor manera y en la plataforma del curso marcaba un error (impidiendome seguir con mi aprendizaje)
Las temáticas del curso son muy buenas. Los videos y las lecturas presentadas son sencillas y permiten desarrollar conocimiento básico de programación en Python. El gran pero que tiene este curso es la metodología de evaluación: en los exámenes a partir de la semana 4 se hacían preguntas de temas mucho más avanzados de lo que se veía en el material. A tal punto que era necesario hacer revisión externa al material del curso para poder resolverlos. Personalmente, inicié muy entusiasmado este curso, porque no tenía ningún conocimiento en programación y me gustaría poder aprenderlo, pero luego de haber seguido este curso, me desanimé a continuar (por lo menos con la Universidad que lo ofrece) por no poder cumplir como quisiera con las actividades.
El curso, en general, no estuvo mal. Los videos se entendían, los conceptos también. Los cuestionarios múltiple opción eran llevaderos, dentro de todo. Pero los ejercicios prácticos me resultaron muy difíciles y hasta frustrantes. Creo que el nivel de dificultad no se correspondió con lo que se enseñó en el curso, que se supone que es para principiantes. Los prácticos parecían destinados a estudiantes de nivel medio por lo menos.  También me hubiera gustado ver más presencia de los instructores en el foro y que se pudiera acceder a una solución "oficial" de los ejercicios para ver dónde estaban los errores, en lugar de esperar a que otro estudiante los resolviera para saber.Gracias.
Ejercicios de cuestionarios prácticos no aptos para aprendices de programación, muchas faltas de redacción en las preguntas, las explicaciones fueron muy breves en las últimas semanas sobretodo acerca de las listas. En sí los videos fue una gran herramienta y un plus para diseñar la red social. Me gustó saber que te daban el ejemplo de la red social para que pudieras completar con lo que hiciera falta. Buenas explicaciones por parte de los maestros en sus videos aunque si me hubiera gustado saber más sobre el uso de las listas. El foro si fue de gran ayuda para entender algunas cosas, fue una gran aportación por parte de otros alumnos, muy buena comunidad.
Buen curso hasta la semana 3 o 4, después se hace mas complejo y los contenidos ofrecidos en las clases no coinciden con las evaluaciones posteriores, hay que entrar a investigar por otros medios para contestar los cuestionarios,  sobre todo en los ejercicios prácticos, lo cual hace que uno se estanque en varios períodos del curso. Si eres nuevo en todo el tema de programar, te recomiendo buscar en Youtube, hay varios videos de Python introductorios y que son mejor explicados que este curso, como para entender lo básico y después intentar realizar este curso, sobre todo para no frustrarse y desmotivarse en algunas etapas. Lo bueno es que gratis!!
Los videos son muy explícitos y ayudan a aprender los temas aunque pocas veces, tienen uno que otro problema de edición. Los ejercicios son están bien, pero varios reactivos son muy tediosos de responder por lo cansado que se vuelve estar revisando lineas de código continuamente. Los ejercicios de programación tienen in sistema de evaluación muy malo. Si el programa no compila, simplemente te aparece un error,  no te informan cual es el error, ya sea por sintaxis o por falta de establecer valor a  algunas variables. Esto es muy frustrante  ya que no sabes cuál es el problema y el sistema no ayuda a revelarlo.
Creo que el curso va muy rapido desde la primera semana a la segunda semana y asi sucesivamente.Esta mal hecho, hay cosas que preguntan en la semana 2 que se ven en la semana 3 y varios ejemplos de este tipo. Los profesores no contestan muy seguido y no hay mucha participacion. Tampoco hay link para textos de ayuda. solo los foros por semana, que tambien creo que deberian estar mas ordenadas las conversaciones y respuestas.Esta bien para ser un curso corto, pero si se podria hacer mucho mejor y mas organizado los temas para avanzar de forma organica desde nivel 0 hasta nivel basico.
Me pareció que la secuencia del curso ayuda a incorporar de manera adecuada los conocimientos. Por su parte, los videos son bastante pedagógicos y logran mantener la atención del estudiante.  En general, me pareció un buen curso introductorio.El principal problema es que varias evaluaciones tienen preguntas mal planteadas, lo cual hace un poco difícil entender qué es lo que se está preguntando. Además de ello, no se evalúan siempre contenidos que se han enseñado en los videos.
Me gustó el curso en general. En particular, me parece que hay ciertos cuestionarios que de pronto suben muy drásticamente de dificultad, versus lo ejercitado en los módulos. Esto obliga a buscar y complementar por fuera, lo que no es malo per se, pero sin conocimientos previos, o en mi caso, que no practico la matemática hace años, a ratos se hacía difícil. De todas formas el desafío fue entretenido, y estoy muy contento de haber terminado esta primera etapa. Muchas gracias.
El curso es muy bueno para principiantes, sería bueno que hicieran la continuación. De igual forma se debería aclarar que el curso enseña fundamentos básicos de programación que no son necesarios de aprender si ya se sabe programar. Lo anterior, debido a que al saber programar en java, el curso me ha parecido un poco lento. Otra cosa sería que el curso tiene varios errores, sería bueno que lo revisaran, porque no son pocos. De resto el curso me parece buenísimo.
El curso me sirvió para mi objetivo: rencontrarme con algo de programación luego de haber abandonado el área. Aun así comprendo que no funcionaría para estudiantes sin ningún conocimiento previo del area de la programación, ya que en los formularios es necesario cierto conocimiento un tanto práctico que no es posible ser tratado a fondo en la modalidad del curso(videos y lecturas) sería necesario complementar con consultas online o ejercicios más interactivos.
El comienzo fue bastante sencillo, fui aprendiendo a buen ritmo. Sin embargo, desde la semana 3 en adelante comencé a tener problemas en torno al ritmo de aprendizaje, ya que habían ejercicios en extremo complejos comparados con otros más simples, o ejemplos presentados en las lecciones (los cuales eran notablemente más fáciles y simples). Sin embargo, este curso me ayudó a volver a la reflexión matemática que siempre me costó un poco más que el resto.
Es muy bueno, sin embargo, en el curso se ven las funciones basicas y en los tests (sobre todo de las lecciones mas proximas a las finales) da un salto a armar aplicaciones o bien utilizar matematica, por lo que sugiero, pongan en la descripcion que si bien para Python no es requerido saber nada, si se requiere conocimientos logicos, por ejemplo, programar una desviacion estandar, que esto ya no se ve en el curso
el curso no avanza lo suficiente y los temas explicados son demasiado básicos para los temas evaluados los cuales necesitan unas bases muy solidas de algoritmia y en los requisitos de este curso indican que no se necesita conocimientos previos, por otra parte se evidencia en los foros la falta de retroalimentación de los formadores ya que se exponen dudas y nadie a lo visto les responde.
En el primer video de la primera semana debería de explicar que el curso esta diseñado para que los alumnos busquen sus respuestas en base al propio aprendizaje ya que uno espera que en el curso te den las herramientas mínimas para pasar los cursos sin ningún problemas pero te das cuenta mientras haces las pruebas que  te están preguntando cosas de las cuales no sabes y no te han pasado.
Pues el curso es bueno, te enseña conceptos básicos y muchos códigos para aprender lo básico, el problema esta en los cuestionarios, hay cosas que son demasiado complicadas para un nivel principiante si se comienza sin saber nada de programación.  Los ejemplos que muestran en los videos son sencillos en comparación con lo que se pide encuestionarios prácticos.
Buen curso con muchas actividades desafiantes para los estudiantes que ponen a prueba si uno realmente esta entendiendo lo que se dice aprender. El problema es que en los foros hay poca o nula ayuda de los profesores/tutores en las actividades, sobretodo las prácticas, lo que genera un grado de desorientación sobre lo que hay que hacer en muchas ocasiones.
Es un curso regularmente bueno, se necesita tener experiencia previa en programación para comprender los temas, además lo que se te es enseñado en el curso, no corresponde con el nivel de complejidad de algunos cuestionarios que se deben de hacer, teniendo que investigar en otros lados acerca de los temas para poder completar el conocimiento.
El curso en general esta bien, pero definitivamente no esta orientado a principiantes, es más bien para gente con un poco de conocimiento en programación, pero que aún no la domina. Si bien los vídeos están bien explicados y tratan de lo más básico, los exámenes tienen problemas bastante difíciles, lo cual dificulta el avance en el curso.
Las explicaciones de los diferentes módulos no eran congruentes con los ejercicios colocados para desarrollar; el nivel de las explicaciones estaba bien y entendible, pero los ejercicios eran de un nivel alto respecto al objetivo del curso que era una "introducción a la programación con Python", la verdad un poco decepcionado del curso.
Algunas practicas y contenidos no son claros, se necesita de una experiencia mínima en programación para en tan corto plazo comprender los contenidos. A pesar de eso, con un poco de conocimiento rescato muchísimo el método de enseñanza de los profesores ya que utilizan ejemplos cotidianos que permiten visualizar mas allá del curso.
Curso ordenado, original y cubre temas del nivel prometido. Le hubiese dado nota máxima, pero creo que en el módulo 4 y 5 el nivel de dificultad de los ejercicios no se correspondía con la materia presentada, lo que hace obligatorio buscar respuestas por cuenta propia o esperar varios días que el staff responda una consulta.
En mi opinión el curso es básico en la parte teórica, los vídeos en general se entienden bastante bien. Lo complicado del curso son los cuestionarios prácticos que son difíciles de responder con los conocimientos impartidos en las clases, el alumno debe recurrir a material complementario en la red para poder solucionarlos.
Buenos videos y buena presentacion. Las explicaciones son buenas y claras. El único pero que encontré es en la parte practica del curso, donde en muchas ocasiones se preguntan cuestiones que no fueron explicadas ampliamente. Creo que en muchos casos las preguntas eran demasiado exigentes para el nivel principiante
se debe revisar la versión del editor de código de coursera, los resultados varían al copiarlos desde el editor sugerido(PyCharm) provocando errores sin sentidome gustaría que se revise la redacción de las preguntas/respuestas en muchos casos es ambiguo y no se da a entender correctamentegracias por el curso :)
El material de la primera semana fue bueno, sin embargo, en las siguientes semanas las explicaciones eran básicas para la exigencia o nivel de los cuestionarios. Lo anterior sumado a que no hay una logística por parte de los organizadores para la resolución de dudas no permite un buen aprendizaje del tema.
A decir verdad es un curso muy bueno para aprender, pero falla mucho con respecto a la dificultad de los ejercicios. Sinceramente este curso no debiese llamarse una introducción, dado que la gente que no tiene tan desarrolladas las habilidades de razonamineto logico, le resultará muy dificil este curso.
Buen introductorio. Sin embargo, los ejercicios evaluados requieren que investigues codigos que en el momento no sabes de su existencia. Deberian al menos dar como tip que existe dado codigo para que el estudiante lo investigue o en su defecto dar una lista de los codigos requeridos en el curso.
El curso tiene buen contenido pero hay mejores cursos gratis. Las evaluaciones distan bastante de lo enseñado lo que puede generar el abandono del curso. Yo ya tenía experiencia en lenguaje C, SQL y Python 3 por lo que el curso fue mas para refrescar contenidos. No pagaría por el curso.
Me parece que los videos son muy buenos resúmenes para introducirse en el mundo de la programación. Sin embargo, creo que faltan muchísimos ejercicios prácticos, hay un gran salto entre la teoría y la práctica que se hace muy difícil para alguien sin muchos conocimientos matemáticos.
las clases no logran enseñar todo lo necesario para responder los cuestionarios, tuve que recurrir a otras personas con conocimiento en programación para poder resolver alguno de los problemas. Por lo mismo, las tareas me tomaron más tiempo del que planteaba el curso.
El contenido es muy bueno, más sin embargo los ejercicios practicos en ocasiones son bastante diferentes a los que se ven en los videos.Considero que ese sería el principal problema y que algunos de los enunciados de los ejercicios suelen ser algo confusos
Los ejercicios prácticos muchas veces no coinciden con el material teórico dado, ni con el nivel de aprendizaje. Muy deficiente parte práctica del curso, sin correcciones rigurosas ni pedagogía adecuada. Mínimo soporte pedagógico en la parte práctica.
Va demasiado ligero, se hace muy dificil incorporar los datos y transformarlos en conocimiento, ademas el profesor tiene poco feeling en los videos lo cual lo hace menos atractivo. ojala mi comentario sirva para que lo puedan mejorar. Gracias
Es bueno el material, aunque hay algunos errores, definitivamente la interacción debe mejorar, para uno poder resolver dudas mas rápidamente. El problema de la educación virtual es ese la sensación de soledad a la hora de resolver dudas.
Los ejercicios son demasiado exigentes pal nivel principiante. Pueden resultar bastante desmotivadores, pues no son coherentes con lo que se explica. Puede que pa un nivel intermedio esté bien, no pude resolver solo esos ejercicios.
En mi opinión se pide mucho más en cuanto a contenido en las pruebas práctica que en las teóricas. El curso no me parece inadecuado, pero si que debería verse más contenido en los videos, y mostrar casos prácticos dentro de pichar.
El curso es bueno , pero al final del curso la dificultad de los ejercicios no tiene correlación con los contenidos. Las dificultades deberían ser mas graduales. De todas maneras sirve para hacer una introducción al lenguals Python
Falta retroalimentación por parte de los encargados del curso, ya que hay que buscar demasiada información por fuera y se pierde mucho tiempo en ello. De todas maneras al terminar el curso se ha aprendido bastante en lo básico
Siendo sincero, igual el contenido es basico para lo que se pregunta en los practicos.personalemente me costo mucho. Tuve que dedicar mucho tiempo a reforar con videos de youtube y ver otros resultados para guiarme.
Buen curso de introducción para alguien que nunca haya programado; sin embargo, un poco confuso los cuestionarios y las instrucciones que pedían. También creo que los instructores deberían ayudar más en los foros.
Creo que las explicaciones sobre la forma de trabajar de python fueron un poco "vagas". Por otro lado el curso fue muy bueno como "introducción" para usuarios que no tengan experiencias en programación.
El curso es claro y rápido, pero al final (en Listas) hubo error en la información brindada, además que no dieron la información completa para realizar los ejercicios del Proyecto Mi  Red
Es un curso sencillo que deben mejorar en ciertos videos, errores en algún test y sobre todo deben dar feedback de aquellos problemas que no se ha sabido resolver. Positivo: bien estruc
Tiene buen material, pero hay explicaciones que son muy básicas con ejercicios complejos, eso aun que te ayuda a revisar por tu cuenta contenido extra, a veces suele confundir más.
Hubiera ayudado un poco de teoría adicional para poder hacer los ejercicios con diferentes métodos y dejar a la creatividad de los estudiantes hacerse cargo de los problemas.
Debería haber una segunda parte para profundizar más en python, y las lecciones deberían ser más fáciles de entender para contestar los cuestionarios con mayor facilidad.
Yo tenía una preparación previa en programación y se veía bastante rápido para recuperar conceptos, pero no que tan fácil sea para alguien que no tiene conceptos previos.
Los videos explicando los conceptos son muy claros, pero falta videos explicativos para desarrollar y mejorar la parte logica y aplicativa del conceptos adquiridos.
Se da una teoría muy básica y se resuelven pocos ejemplos de programación en Python. Algunos ejercicios propuestos resultan bastante complicado de resolver.
La introducción e instalación de software es pésima y de mala calidad.Afortunadamente, la calidad de imagen y contenido mejora en los siguientes capítulos.
Muy útil y fácil de seguir, aunque si no pagas para obtener el certificado no puedes realizar y enviar las tareas para su posterior calificación.
Es un curso que requiere conocimientos intermedios, ademas de esto los ejercicios no van a acorde al nivel de los videos mostrados en el curso.
Something hard to understand programming tasks. There are must eb a way to do it more interactive. also explain better the assignment and test.
los vídeos no son suficientes para poder resolver los ejercicios, sobretodo para aquellos que no somos programadores y venimos de otras áreas.
Fallas en varios ejercicios y adicional a ello los instructores por lo que se puede leer en los foros no atienden las respectivas inquietudes.
tienes erros en enunciados de trabajos, le falta explicar mejor para aquellas personas que no tienen conocimiento en lenguaje de programación.
La interface de evaluación de los códigos se debe mejorar. Hace falta una explicación más explicita de como se debe ingresar las tareas.
Creo que el curso debiera entregar mas informacion del uso de los softwaares para programar y aplicaciones practicas de su uso
Me quede con la sensación de que se pudo profundizar un poco mas. Realmente muy pero muy básico. De igual manera se agradece.
Buen curso, aunque las preguntas a veces no tienen que ver con lo que el alumno ha aprendido, en lo demás es bastante bueno
En los videos los temas eran abordados muy fácilmente pero los ejercicios prácticos estaban muy complicados.
Tiene varios errores a la hora de evaluar el código que escriben los estudiantes, se debería corregir eso.
Se aprende lo básico de Python, pero no lo recomiendo para personas que no sepan nada de programación.
El compilador y los mensajes de error dejan mucho que desear, por lo demás el curso es bastante bueno.
Las clases son muy básicas y luego las tareas tienen una complejidad más alta de lo que se explicó.
falto apoyo de los instructores, ademas de comprension en los temas, mas ejercicios puntuales
Curso de sintaxis básica que se podría aprender fácilmente en cualquier tutoría de internet
Un buen curso, aunque del video explicativo a las ultimas evaluaciones la brecha es grande
Los exámenes prácticos son demasiado avanzados para un curso introductorio como este.
Falta mayor detalle en las clases dado que los examenes son más complicados
Muchos fallos a la hora de corregir, y muy mal explicados los ejercicios
Curso introductorio muy básico con cuestionarios algo complejos.
en los cuestionarios preguntan cosas que pasan mas adelante
Está bastante bien para aprender lo básico
Buen curso para comenzar con python
Me gusto mucho el curso! gracias!
abandono de profesores
esta bien.
muy corto
Es un buen curso. Recoemdaría revisar algunas preguntas en las evaluaciones que no son del todo claras
En el primer cuestionario no me deja continuar porque me obliga a comprar certificado, cosa que yo no quiero.No se puede obligar a la gente comprar un certificado que no se quiere.Por favor dadme una solución para continuar el curso.He realizado el segundo cuestionario y para continuar me falta el primero.Gracias
Muy bueno el curso, pero debieron explicar mejor las ultimas 3 semanas ya que se hizo complicado realizarlo y entenderlo, pero feliz de lograr con éxito este curso.Gracias
El curso está muy bien explicado y presentado. Se avanza muy rápido. No obstante, hay algunos ejercicios de las últimas semanas que serían de nivel intermedio y me han costado bastante resolver.  Es aconsejable tener conocimientos muy básicos de matemáticas y programación. Por otra parte, estaría bien incluir más contenido para ampliar conocimiento u ofrecer un curso de nivel intermedio que sea una continuación de este.
Un muy buen curso para aquellos que ya hemos tenido contacto con algun tema de programación y queremos aprender un nuevo lenguaje. No lo recomiendo para aquellas personas nuevas en el tema.
Un buen pero falta má que abarcar para considerarlo basico
Si bien es un curso introductorio (esto es claro dados los contenidos que se ven, partiendo desde lo más básico para quien nunca haya utilizado el programa), al comienzo hay que aclarar que no necesariamente todo lo que se ve en los videos será suficiente para responder los ejercicios y cuestionarios. Varias veces tuve que buscar en google cómo hacer operaciones básicas que me ayudaran a hacer los ejercicios. Por ejemplo, cómo obtener la raíz cuadrada de un número. Por ende creo que sería bueno incentivar buscar ayuda en otros medios. Del mismo modo, en las primeras semanas se piden hacer cosas similares a funciones sin haberlas introducido: en ese caso tuve que buscar en google cómo hacer ciertas cosas, por ejemplo para entender la utilidad de "return". De todas formas es un excelente curso para quien quiera comenzar a  programar, muy recomendado.
Las lecciones son sencillas y fáciles de entender, también las preguntas que están incluidas en las diferentes lecciones. La metodología me ha gustado bastante. En general el curso me ha parecido que es bueno, me ha gustado bastante, ya que para un profano en la materia es una buena iniciación en programación en Python.En mi opinión, como punto de mejora del curso únicamente reseñar que los cuestionarios son mucho mas difíciles que las lecciones impartidas, esto es bueno ya que te hace pensar y buscar alternativas, pero creo que se podría mejora el contenido del curso incluyendo ejercicios similares a los planteados en los cuestionarios, indicando una vez x intentos el resultado, como práctica para realizar los cuestionarios/exámenes
Aprendí bastantes cosas y como introducción creo que cumple con el objetivo. En algún momento con los controles prácticos sentí que me estaban preguntando algo mucho mas difícil de lo que habíamos visto en clases pero a medida que avanzaban las semanas, los ejercicios estaban mejor explicados o ejemplificaban mejor lo que estaban buscando evaluar. Eran mucho mas fáciles de lo que creía, por lo menos los dos primeros de cada control practico. Lamentablemente, una desventaja de los cursos en linea es no poder levantar la mano y consultar en el momento al profesor, si bien el sistema de foro es practico, no es lo mismo que tener al profesor delante tuyo. Muchas gracias por lo aprendido.
Creo que es una buena introducción a Python en general. De las 6 semanas de estudio en las que se divide el curso, creo que sería mejorable la 5ª. En esa semana se enseña a guardar, leer y escribir en ficheros de texto externos a Python en los que se puede guardar información y leerla. Al ser algo que se sale un poco de lo que usualmente se usa (el programa PyCharm) creo que las explicaciones no resultan del todo comprensibles a la primera. Creo que sería bueno hacer un par de ejercicios sencillos sobre guardado de información y su lectura en archivos de texto antes de pasar directamente al gran ejercicio general en el que se centra el curso (el programa MiRed).
Un muy buen curso para iniciar en la programación en python, tanto si uno tiene los conocimientos básicso en programación o no. También los ejercicios eran muy buenos para practicar, pero de repente preguntaban cosas que aún no habían pasado (era el ejemplo de el cuestionario práctico N°3 o N°4, donde preguntaban armar una función y aún no lo pasaban en el curso).Sin embargo, es un muy buen curso que te da una base sólida para programar en python, además de resaltar las características importantes de este lenguaje, como lo es la programación sencilla pero de alto impacto que esta tiene.Me gustaría muchísimo participar en otro curso más avanzado de este tema.
Muy buen curso, lo que más me gustó es que las evaluaciones son retadoras, no es solo repetir los mismos ejercicios, sino de verdad lo ponen a uno a pensar, a sentarse a entender bien cómo es que funciona. Mi única queja es que en la semana 6 los vídeos avanzan muy lento, es una lección bastante fácil comparada a la anterior y van más despacio. Podrían aprovechar ese tiempo para enseñar cómo hacer matrices o seleccionar números en un conjunto. Además, creo que para la parte de abrir archivos faltó más explicación, me saqué los ojos para poder importar un archivo nuevo hecho por mi (S5Red) y en los videos nunca explican cómo hacer, ni siquiera lo mencionan.
Clases didácticas y conceptos bien presentados. El aprendizaje gradual se ve bien aplicado en el ejercicio de la "Red social" cuya complejidad crece a medida que adquirimos mejores conocimientos. Estaría incluso mejor si añadiesen la explicación en vídeo de aquellas funciones que se usan en los ejercicios como [",".join(lista)] (para convertir una lista a linea de texto), [For elemento in Lista_elementos:] (para analizar posición tras posición de una lista), [os.path.isfile(ruta)] (para saber si existe o no un archivo en la ruta especificada) entre otros que se usan y uno tiene que recurrir a internet para conocer como funcionan.
El curso esta muy bien segmentado y realizado. La posibilidad de extender las fechas de entrega me ayudó cuando no tuve tiempo durante algunas semanas. Este curso es muy interactivo y enseña adecuadamente cada uno de los temas linealmente, lo que permite apropiar de una manera muy adecuada cada nuevo concepto. Todos los tipos de quiz permiten asegurar un aprendizaje adecuado y estan dispuestos en un orden correcto.Solo tuve un par de dificultades con los quices debido a un par de errores en los enunciados o en el código que realmente se pedía en los mismos. Dejé estos comentarios en el par de quices en los cuales los encontré.
Excelente curso... sólo disminuiría la componente semántica en beneficio de ejercicios más conceptuales, me explico: en los ejercicios prácticos y en las evaluaciones, se evalúa algunos detalles superfluos como por ejemplo entre las opciones de respuesta está " palta", "palta " y " palta "... jugando con la buena observación del alumno... cuando eso no es realmente importante... lo verdaderamente importante es conocer cómo se tratan y manipulan los tipos string.  Aparte de eso, me parece un muy buen curso de iniciación en programación focalizado en python.
Muy buen curso, la información esta expuesta de forma didacta y para la comprensión de todo aquel que tiene una base definida de programación y quiere ahondar más en algunos temas. El dominio de las materias de parte de los profesores fue la adecuada, aunque a veces se perdía la sincronización con las diapositivas. El sistema del curso de aprender mediante un ejemplo de la vida cotidiana (red social) fue muy ad-hoc y la dinámica de hacer estos mini test entre las presentaciones fue muy entretenido. Felicitar a todo el equipo desarrollador del curso.
Buen curso en general, el material es bueno (videos de las clases), aunque sería mucho mejor si hubiese otro tipo de material para descargar y complementar a las clases.La principal falencia del curso es el nulo seguimiento que se hace a este por los instructores del curso, los foros no sirven de nada dado que no hay moderador y nadie que responda a las consultas de los alumnos. Si a este curso se siguen inscribiendo alumnos, debe haber alguien de la PUC que haga seguimiento a los foros y a las dudas que plantean los alumnos.
En algunas tareas de código la explicación sobre el resultado del mismo es ambiguo y mas para personas que apenas están empezando a programar por ejemplo la lista de colores que debe retornar  el color con mas elementos y tiene ciertas coincidencias con el azul, rojo, verde y amarillo a mi en mi editor me daba la respuesta correcta y en el editor del curso no da igual, por favor explicarse bien cuales son los requerimientos correctos, Muchas gracias, por favor recomendarme otro curso para seguir aprendiendo python.
El curso es muy bueno, te llevan paso a paso aprender Python de una manera sencilla y práctica. Solamente creo que para las personas totalmente nuevas en el ámbito de la programación algunos ejercicios pueden llegar a ser demasiados complejos, entiendo el objetivo de estos pero puede llegar a ser contraproducente porque orillará algunos a copiarse de los foros ó páginas externas.En lo personal ya había tenido un curso de programación en mi facultad y se me hizo muy natural este curso, ¡muy bien hecho!
Si bien el curso me ayudó bastante a empezar a programar en Python, no encontré que fuera tan introductorio, mas bien tiene un nivel intermedio. Siento que faltó explicar mas en profundidad, sobre todo desde el capítulo IV en adelante, ya que tuve que buscar formas de resolver los ejercicios en Internet cuando ya no se me ocurría otra forma de hacer los ejercicios, y en el foro, no tenía respuesta tan certeras. De todos modos, agradezco mucho el curso y  lo he recomendado Muchos saludos.
EN GENERAL EL CURSO ES MUY BUENO LA ÚNICA OBJECIÓN QUE TENGO , QUE EN LA PARTE PRACTICA VARIOS EJERCICIOS QUE SE PEDÍAN  SE  REALIZABAN EN FORMA MAS SENCILLA  CON LOS CONTENIDOS DE LA  SEMANA SIGUIENTE Y  AVECES SE PEDÍAN COSAS QUE HABÍA QUE INVESTIGAR , Y UNO PERDIA TIEMPO, YA QUE SE ENTIENDE QUE ESTOS CURSOS LOS TOMA GENTE CON EL TIEMPO LIMITADO. PERO TODO LOS CONTENIDOS ESTÁN REALMENTE A LA ALTURA QUE UNO DESEA , ESPERO QUE TENGAN UN PYTHON 2  MAS ADELANTE GRACIAS
Es un excelente curso para retomar aspectos de programación e introducirse a este espectacular PythonLo que a mi juicio o no queda visible o simplemente no hay, fue feedback de los comentarios que agregué en algunos quiz que a mi juicio eran imprecisos o francamente estaban mal evaluados (pocos claramente). Quizá no supe leer o utilizar mejor los foros, que de todos modos visité buscando respuesta a mis comentariosSaludos y felicitaciones por el cursoNelson Fernandez
El curso fue muy de mi agrado. Me gustó mucho que los ejercicios presentados en las explicaciones fueran fáciles, entendibles y relacionados con situaciones de la vida cotidiana; sin embargo, considero que hubiera sido de mayor ayuda incluir la explicación y resolución de ejercicios más complejos previos a la realización de los cuestionarios ya que, en mi opinión, añadir un nivel intermedio facilitaría la transición entre lo que se enseña y lo que se pregunta.
El curso ha estado muy bien el único fallo que le he visto ha sido que la teoría la explicaban muy bien pero no hacían ejercicios programando de verdad y luego a la hora de hacer los cuestionarios pues había veces que se hacía increíblemente difíciles, que yo conseguí sacarlos gracias a que en mi carrera di en una de las asignaturas python y más o menos sabía ya programar pero la gente que no ha programado en nunca le habrá costado muchísimo
Excelente explicación de los contenidos, nada que envidiar a la modalidad presencial, a pesar de haberlo realizado en la modalidad gratuita. Con relación a las evaluaciones del curso, su enfoque tiende más hacia las matemáticas, que no es mi caso de interés, dado que mi desenvolvimiento y creo que el de la mayoría, no es en esta área. Como sugerencia personal, elaborar evaluaciones con temas de uso más común en el desarrollo de aplicaciones.
Muy buen curso, muchas de las explicaciones en el vídeo son muy fáciles de entender, no coloco 5 estrellas porque en los prácticos muchas veces consideraban cosas que no enseñan en los mismos videos  de la semana y que estaba en los de la siguientes o aveces no estaban y tenias que averiguar cosas extras por Internet, ademas que aveces las instrucciones de los prácticos eran un poco engorrosas de entender, por lo demas muy buen curso
Estaba buscando un curso que sea básico ya que no tengo background de programación y en ese sentido el contenido del curso me pareció bueno. Sin embargo, los cuestionarios y trabajos prácticos eran bastante más complejos de lo que se mostraba en el contenido, por lo que realmente se dificultaba avanzar. Asimismo, las preguntas del foro no tienen una respuesta rápida, por lo que uno queda sin soporte para poder avanzar en el curso.
Para mi, estuvo bien. Leí muchos comentarios negativos en los foros. Y aun que si es verdad que hay enunciados que parecen complicados y fuera de todo contenido, la realidad es que los cursos de programación al parecer retan tu razonamiento y análisis al resolver un problema que es sencillo pero nos lo podemos complicar. Yo no pagé por el curso, pero ya que lo eh terminado lo haré para poder obtener el certificado.
Es complicado, pues requiere mucho tiempo aparte de lo que dice el curso, porque vienen cosas que no explican en el curso así que deben de buscar información por su cuenta. Pero este curso da unas bases fuertes para empezar a programar. pero eso si, hay que poner mucho de nuestra parte. Lo recomiendo si les gusta mucho la computación y entienden fácil la lógica. Si no, es un enorme reto, pero ustedes pueden.
Un lenguaje de programación que se debe aprender en la actualidad, principalmente el curso explica de forma básica y fácil el uso de metodología y estructura de datos en Python, sin embargo los ejercicios prácticos se tornan  medio complicados ya que la interpretación de estos no es lo suficientemente claro para entregar un resultado especifico lo que puede generar molestia respecto al nivel del programador.
Aprendí mucho. Los cuestionarios prácticos eran mucho más difícil de lo explicado en clase. En algunos casos, sería útil poder ver las soluciones propuestas por ustedes para ver como mejorar. La retroalimentación es útil, pero en los prácticos muchas veces no es sufiente. Además, considero que aprender a debuggear por pruebas también es importante, y eso es algo que en este curso no se enfatiza.
El curso en general es bueno bajo el concepto que en los cuestionarios fuerza al alumno a ir mas allá, investigar y aplicar código.El gran pero, es que lo abarcado en los videos, muchas veces, sino todas, dejaba un gran vacío de contenido para completar los cuestionarios, por lo que, viendo el lado positivo, se hace mención lo del primer párrafo.En general bien y de dificultad media-alta.
Buen curso, al principio es algo confuso porque la diferencia entre la teoria presentada en los videos y las evaluaciones es algo diferente, los videos se enfocan mas en eso, teoria y al intentar hacer los cuestionarios no sabes que hacer ya que se deben haber presentado ejercicios practicos tambien en los videos, pero aplicando un poco de logica puedes convertir la teoria y aplicarla.
Muy Interesante e interactivo, e realizado cursos de python pero este es la base de todo ahora entiendo o comprendo como es trabajar con este fabuloso lenguaje, yo espero que continúen ya que son buenos profesionales y muy didácticos como debe ser; "Introducción a la programación en Python II: Aprendiendo a programar con Python", si es así una continuación me inscribo inmediatamente.
Buen contenido, buenos vídeos de explicación. Lo único que creería que debe ajustarse, es el tiempo, el curso registra que la duración es de alrededor de 24 horas, cuando en realidad para principiantes deben dedicar más tiempo de desarrollo. En algunos casos eso dificulta el desarrollo, puesto debemos armar nuestras agendas para el desarrollo de actividades de este tipo.
Hace que el estudiante estudie bastante para pasar los test. Tengo conocimientos previos en python, por eso no tuve dificultad, sin embargo, seria importante que mostraran mas bibliografía, se que la programación es difícil de enseñar, porque ese arte no es para todos, se pueden enseñar métodos, técnicas pero esa lógica es de cada quien. Saludos desde Colombia.
Habían un par de errores en un par de soluciones de cuestionarios pero, no es nada que uno no pueda solucionar y seleccionar la que para el sistema es correcta. como otras personas también opino que el curso sería un reto para una persona que no sabe absolutamente nada de programación pero, con buscar información por cuenta propia se puede solucionar esto.
Es un buen curso de introducción, el trabajo de la red social es interesante y permite ver como es el desarrollo de un proyecto con todos sus problemas. Algunos problemas especialmente al final en los ejercicios prácticos no pueden completarse con solo la información del curso pero te da las herramientas para aprender y entender codigos en otras paginas
Soy un programador con experiencia en Tandem y mainframe IBM con COBOL, un lenguaje como Python en realidad no es tan diferente ... pero claro que tiene su personalidad y enfoque, seguro este conocimiento me sera útil en el futuro inmediato ya que los proyectos en las plataformas que conozco empiezan a ser cada vez menos... Gracias lo disfrute mucho !!!
Las explicaciones son muy buenas y detenidas. Los ejercicios engloban muy bien lo aprendido y son interesantes y expandibles a otros temas. Me hubiera gustado tener la solución que ellos sugieren para las actividades prácticas; porque si bien mi código puede ser correcto, puede ser que ellos tengan otro más corto y sencillo que yo no haya considerado.
Excelente curso introductorio. Mi única observación es que a veces la
 curva de dificultad salta mucho entre las lecciones mismas y las 
evaluaciones.Tuve que recurrir a algunos cursos gratuitos de youtube para ayudarme a cubrir estas brechas de conocimiento.Sin embargo dentro de todo, las explicaciones son simples y directas.Curso muy recomendable.
El curso es bueno, muy básico por lo que es perfecto para iniciar con python. El pero esta en que algunos conceptos pueden ser confusos para alguien que esta iniciando el mundo de la programación, por ahi falta un poco de mas explicación o uso de lenguaje no tan tecnico. Para alguien que ha programado, esta introducción es perfecta. Muchas gracias.
El curso fue espectacular a decir verdad. Lo ùnico que no me gustò fueron los ejercicios pràcticos, lo que pasaba muchas veces es que escribìa el còdigo y me saltaba error, y como soy nuevo no entendìa entonces recurria a fuentes externas para entender el problea; estarìa bueno si te salta algun chat de ayuda o algo asì. Pero en general, muy bien
Hay explicaciones que no son muy claras y toca recurrir a una investigación extra, además muchas veces en los talleres prácticos exigen que los programas las variables posean el mismo nombre, a pesar de ser variables mudas al igual que hay preguntas que no se entiende lo que piden, por lo demás es buen curso para incursionar en la programación.
Creo que más allá si se paga o no pór la certificación, se debería evaluar las tareas de todos los integrantes del curso, ya que, personalmente me deja sin saber si realmente he sabido aplicar los conocimientos o no. No tener una respuesta que me diga qué está bien y qué respuesta está mal en las evaluaciones me hizo perder mucho interés.
Considero que el tiempo que se sugiere por cada actividad está bastante subestimado para personas principiantes, también considero que se podrían hacer muchos más ejercicios prácticos que tuvieran feedback y le permitieran a los estudiantes entender sus errores y avanzar de una mejor forma. No me sentí tan acompañada durante el proceso,
Buen curso, aunque para alguien que no sabe nada y quiere que le entreguen todo fácil  se le puede complicar, sobre todo en los cuestionarios prácticos que requieren cierta maduración del lógica y pensamiento, es decir, puede que se demoren mucho más que 30 min en los cuestionarios, y a veces tendrán que investigar por su cuenta.
Bastante bueno, me quede con ganas de aprender más y me hubiera gustado algunas recomendaciones de libros o algo para seguir aprendiendo pero en general todo bastante bien explicado con ejercicios y cuestionarios prácticos que hacen que tengas que programar porque programando es como realmente se aprende. Totalmente recomendable
Un curso muy bueno, muy completo y que ayuda mucho a pensar. Sin embargo, pienso que se podría dar mayor apoyo con material de lectura o ejemplos prácticos para resolver las actividades, ya que algunos de los puntos no se tenía la información para resolverlos con la información recibida durante los videos. igualmente muy bueno.
Me hubiera gustado que se hablara más sobre la instalación de librerías/paquetes y ejemplos de los módulos. El resto me pareció bien para alguien que ya tiene nociones de programación y desea aprender python. Las tareas me parecieron interesantes y se requiere cierta madurez. Muy mal que usuarios publiquen los resultados.
Muy bueno para entender el lenguaje de programación y poner en práctica lo que vas aprendiendo. Le quito una estrella porque los cuestionarios muchas veces debían responderse con información extra que no había sido enseñada (lo que por una lado es retador, pero también puede llegar a ser un poco frustrante)
Fácil de entender y bien explicados los temas. Los ejercicios fueron buenos en cuanto a exigencia. Solo hubiera preferido que enseñaran funciones antes de poner ejercicios que las involucren, ya que en las primeras semanas es difícil resolver los ejercicios que los tienen al no haber visto nunca este tema.
Muy interesante el curso, se logra aprender bastante sobre el lenguaje de programación, sin embargo las actividades a realizar a veces exigían mucho mas conocimiento del que se ofrecía en el mismo curso lo cual lo hacía complicado.Explicar un poco mas los temas de las tres ultimas semanas sería muy útil.
El curso te introduce a los conocimientos de Python y el programa esta bien elaborado, sin embargo los ejercicios poseen un grado de dificultad superior a los conocimientos enseñados en los videos por lo cual hay que realizar investigaciones en otras plataformas. Recomiendo realizar este curso.
Muy bueno al principio, explica cada paso, cada funcion con calma y claridad, pero despues de las 2 semana introducen nuevas funciones o temas y sin explicacion alguna, los cuestionarios practicos no tienen ninguna retroalimentacion que permita esclarecer dudas y mejorar en cada punto
Muy buen curso para el objetivo que plantea: introducir. Unico detalle, el salto de lo enseñado en los videos, a lo solicitado en las evaluaciones prácticas es demasiado grande, por lo que muchas veces se hace necesario consultar en internet para realizarlos o comprenderlos mejor.
El contenido es muy bueno. Los videos son claros. Hay algunos errores en los enunciados prácticos, que confunden en la resolución. Creo que se requieren conocimientos previos sobre programación (en otro lenguaje) para poder resolver los ejercicios prácticos en tiempo y forma.
El Material es bueno, lo malo es que los ejercicios solicitados a desarrollar a meritan de explicaciones que suelen venir después de los ejercicios, eso no creo que sea adecuado. Solicito mejorar las explicaciones para el nivel de los ejercicios planteados en el curso.
Bueno, aunque diría que mas que un nivel básico seria un nivel intermedio, ya que tiene operaciones o interacciones que son de un nivel de ingeniería no apto para novatos, diría que se debe tener cierto nivel de conocimiento ingenieril para resolver los cuestionarios.
Muy buenas clases, es básico manejo de datos (interacción hasta Lista). Deberian de implementar tambien desde una base de datos.  Tambien no se programa ventana de interacción, se mantienen unicamente desde consola. Esperaba al menos ver un poco de librerias gráficas.
Es muy bueno y completo,es un buen curso para iniciar en python desde cero.Los videos estan bien explicados.La parte practica muchas veces es mucho mas compleja que los conceptos explicados y no parecen apropiados , deberian ser mas acordes a los temas desarrollados.
El curso estuvo bueno aunque la manera de poder resolver los ejercicios en la plataforma es muy diferente a cuando se realizan en un ID y tienden a confundir. pero igual buen curso porque si se aprende y las explicaciones en toda la teoría esta muy bien explicada.
Me parece que está muy bien estructurado el curso, los ejemplos y los ejercicio funcionan bien para aplicar lo explicado, sin embargo, algunos problemas quizás son un poco confusos y al resolverlos se marcan de forma errónea y quizás es cuestión de interpretación.
Me siento muy satisfecho sobre el curso, ya que aprendí lo básico de la programación en Python.Solo tengo una acotación: Corrijan los errores que existen en el test 6, ya que veo muchas quejas por parte de mis compañeros totalmente justificables.¡Muchas gracias!
Es un buen curso, te deja creando matrices, pero a veces creo que (quizás sea un caso particular el mío) Es necesario entregar ejemplos que faciliten el entendimiento sobre todo a la hora de solicitar funciones. De todos modos, está excelente el curso. Gracias.
El curso es muy bueno, los profesores se dejan entender. La ÚNICA observación que tendría es que hay problemas que si son ciertamente difíciles que deberían tener pistas para poder resolverlos. A mi me pasó con un cuestionario de las últimas clases (semana 6).
Los videos del curso, no están alineados con las tareas asignadas en la práctica, son nivel intermedio - alto, respecto a lo que se enseña en los datos del curso. Se recomienda modificar estas evaluaciones para que estén más acorde con un curso de introducción
Un curso muy interesante, lo recomiendo para personas interesadas en comenzar estudios de programación. Sin embargo, es importante que tengan claro que no es fácil, y deben tener autonomía en el estudio de contenidos que no pasaran en el curso (ej: funciones).
Buen curso pero se necesitan ciertas bases de programacion para lograr completar todos los cuestionarios que en algunas ocasiones eran bastante complejos, pero aun asi enseñan cosas fundamentales y necesarias para poder entender mejor python, lo recomiendo
Muy buen curso, puede que los ejercicios prácticos sean un poco duros, pero son muy útiles para aplicar lo aprendido y aprender de los errores propios. Por otro lado me gustaría que en los videos se trataran aún mas ejemplos de complejidad media - alta.
Muy buen curso, contenido muy interesante, sencillo de entender y bien explicado. Aunque es cierto que los problemas son complejos y algunas cosas no vienen correctamente; esto propone un mejor aprendizaje al tomarlo como un reto de aprender mejor.
Las lecciones fueron buenas y sus ejercicios prácticos también, pero algunos ejercicios prácticos se presentó ambigüedad al no especificar que se debía usar un determinado nombre de variable para que las funciones sean probadas de manera correcta.
En general muy buen curso. Se aprende lo básico y uno comienza a pensar como programador. Sin embargo, habían algunos ejercicios que en pycharm no arrojaban error y arrojaban los resultados correctos pero aparecían errores al momento de enviarlo.
Los videos han sido de gran calidad. Estoy muy conforme con el material expuesto en ellos. Sin embargo, hubo algunas ambigüedades en el planteo de los ejecricios escritos, que creo se deberían corregir (ingresé los comentarios correspondientes).
Muy bueno, las bases que enseña son las que se ven en la mayoria de otros lenguajes de programacion. IDEs, Declaracion variables, funciones, listas.Faltaron temas relacionada con patrones POO, etc, que imagino que en curso mas avanzado se veran.
Es un buen curso, pero sobre la base de que se deben saber conocimientos previos sobre programación, y particularmente sobre pseudocódigo (para entender la manera de proceder lógicamente mediante un algoritmo). Es un lenguaje entretenido python.
Muy didactico y ameno, es para recomendar, pero quede con ganas de mas, de algo mas avanzado como tratamiento de bases de datos, planillas excel, etc. Igual me agrado, felicito a quienes lo dictaron y prepararon, muchas graciasRuben H. Tabares
Ejercicios muy ingenieriles, yo por ser ingeniero no tuve problemas, pero quien no tenga esa formación puede perder tanto tiempo en el planteamiento del problema que pierda el foco de lo que verdaderamente importa que es el aprender Python.
Me parece une excelente curso, sin embargo para lo que estan iniciando en la programacion, y especificamente en python, las pruebas de los modulos mas avanzados se hacen bastante complicados, sin embargo fomenta la investigacion adicional.
Desde mi punto de vista es necesario detallar el uso de algunos métodos y funciones ya que los programas a resolver necesitan de mucho más conocimiento. Los ejercicios necesitan mejorar mucho para que puedan ser entendidos de mejor manera.
Muy buen curso, en general los temas propuestos y material son acorde a lo esperado. En algunas ocasiones las evaluaciones están por fuera de las explicaciones de la semana, pero lo invitan a uno a investigar y consultar temas adicionaels
En particular es un buen curso que te explica los conceptos, me gusta el proyecto que manejan ya que su código al estudiarlo se puede ir viendo la aplicación de los conceptos. Sólo le añadiría más ejemplos de aplicación de los conceptos.
El curso es muy completo, y enseña de forma simple la forma en la que trabaja python, sin embargo, algunos códigos no me corrían en mi computador (mac) y no entendía porque, considerando que yo los copiaba tal cual como estaban,
En general creo que es un buen curso los vídeos son bastante completos pero en las asignación muchas veces toca ser mucho autodidacta ya que nos pide realizar cosas que no se vieron o no se vieron muy a fondo durante los vídeos
lo que no me gusto del curso es que los primero ejercicios usaran funciones si todavía llegar al tema, algunos problemas no están bien definidos avece a un que das el resultado te dice que fallaste pero de hay fuera todo bien
Excelente el contenido, les recomendaría completarlo un poco más pues hay tareas con códigos que no se mencionan y también podrían ser un poco más consecuentes con los foros de debate para mejorar los tiempos de respuesta.
Alguns exercícios tem o enunciado bem confuso. As aulas em vídeo os professores parecem não estar a vontade.O conteúdo dos videos em si bom. Bem básico, não recomendado para quem já tem algum conhecimento em programação.
Muy buen curso y completo. Si ya conoces algún otro lenguaje de programación será más fácil, sino se tiene que trabajar un poco más. Lo único malo es que algunas instrucciones de los ejercicios no son totalmente claras.
Es bueno tiene mas que ver con lógica y aparte cositas que los profesores no explican y colocan ejercicios con otras cosas, este curso va orientado para nivel medio en la programación python y no principiante. Gracias
El curso en si es excelente, los videos bastante explicativos, mas no las preguntas practicas, algunas no todas se entendian poco, faltamas redaccion en las preguntas para poder aplicar de buena forma la programacion.
Es muy buen instructivo para comenzar en Python, los videos son claros y bien explicados, el punto en contra son los ejercicios, dado que deberian tener más modos de ejemplos de codigo, para no buscar en otras partes,
Hay algunos ejemplos en los exámenes que están malos, además algunos de los exámenes más que nada al final y en los ejemplos del proyecto "mi res" se usan funciones que nunca fueron explicadas, por ejemplo ",".join
Muy buen curso, todo muy bien explicado. Aunque me hubiera gustado mayor énfasis en el tema de listas de listas, pues el ejercicio de esta temática me costo entenderlo al inicio con lo que se explico en los videos.
los ejercicios prácticos no van acorde al 100% con lo visto en cada semana, se debería aclarar un poco o dar más consejos sobre cómo y qué buscar en internet para poder desarrollar de manera existosa los ejercicios
El curso es una excelente introducción a Python para quienes no conocemos el lenguaje. Algunas preguntas de los cuestionarios son un poco capciosas, pero en general te lleva de menos a mas y puedes notar tu avance
Buen curso, buen contenido, sin duda sirve. Sin embargo, debe haber un feedback de los profesores, cuando hay dudas, no queda más que buscar alguna ayuda de un alma caritativa e los foros que se apiade y te ayude.
Hasta el momento que llevo el curso me ha sido de mucha ayuda, es primera vez que tengo un acercamiento al mundo de Python, y al finalizar el curso no dudo anexar algún comentario de la satisfacción que obtenga.
El curso ofrece una buena introducción y abarca un buen número de temas. Pero, en algunos casos, los cuestionarios prácticos eran difíciles de resolver y no parecía haber mucho apoyo para lograr resolverlos.
Está bien para un nivel muy principiante.Los instructores explican bien con buenos ejemplos.La práctica de la red social me parece bastante aburrida. Buscaria otra alternativa.Espero que hagan un nivel II.
Buen curso, pero deberian explicar alguna cosas que no estan, aun que para algunos sean faciles, para otros no, ya que no todos manejan lenguajes de programacion y/o cuentan con experiencia en informatica.
Ya tenía experiencia con programación en distintos lenguajes. Y si bien la dificultad de este curso no era tan grande, mi objetivo era conocer Python y creo que con el curso lo logré. Muchas gracias
Gran contenido, excelentes explicaciones, aunque en los ejercicios práctico se introducen temas y funciones que no se ven en los videos pero son temas que se pueden aprender fácilmente investigando
EXCELENTE CURSO, LO ÚNICO ES QUE FALTARÍA MAS AYUDA POR PARTE DE LOS INSTRUCTORES.. ES UN  CURSO PARA PRINCIPIANTES, PERO SI NO TIENES CONOCIMIENTOS EN PROGRAMACIÓN SE TORNA REALMENTE COMPLICADO.
Falta mas asistencia por parte de los tutores... pero para iniciarse en python me parece muy bueno ya que te enseñan muchas mas cosas que otros lo harìan, y para eso, falta mas acompañamiento...
El curso es bueno, pero tiene un gran cantidad de faltas de ortografía, es por eso que no le pongo las 5 estrellas. Además  uno de los códigos de el programa "mi red" contiene errores. Saludos
Está muy bueno, lo único como crítica, es que muchos de los ejercicios se hacen usando herramientas que no han sido explicadas. Se pueden resolver con ingenio, pero mejor si se explica todo.
Es buen curso, tiene los fundamentos básicos, sin embargo yo mejoraría los ejemplos ya que algunos no son muy claros y al calificarlos desde la pagina es muy cuadrada la forma de evaluarlos.
El curso es bueno, pero los talleres relacionados con la red social son muy confusos y fetrazan el avance, penzaria que para un nivel principiante seria bueno usar programas menos extensos
Habia códigos  entregados en el curso que no funcionaban. Falto explicar un poco más los temas. Me gusto el curso. En mi caso que no había tenido ningún acercamiento a Python fue muy bueno
Curso estructurado, te enseña lo basico (sin llegar a trabajar con bases de datos). La gran mayoria de los ejercicios de los cuestionarios están de acuerdo a lo que los videos explican.
No esta mal , el problema principal son los ejercicios , algunos estan mal explicados , tendrian que dar mas ejemplos , pero fuera de eso parece un buen curso , al menos para lo basico
Es un buen curso para aprender a programar de forma básica en python. Creo que si una persona no tiene ninguna experiencia programando en cualquier lenguaje se le dificultará el curso.
This course clarifies some basic concepts of Python, but also it has some concepts that need to be presented like tuples and dictionary. Professor Ruz explained very well the concepts.
Deben mejorar sus cuestionarios, para alguien que esta iniciando creo que es muy avanzado. Yo soy estudiante de ing. en informática por eso me resulto fascinante y desafiante. Gracias
Curso con contenido muy completo, los instructores explican bastante bien, le otorgo 4 estrellas debido a que las prácticas no son para personas que se están iniciando, muy complejos
Buen curso, es basico, pero es interesante y tiene ejercicios que te hacen pensar. Quizá debería haber llegado un poquito más allá. No llega a tocar programación orientada a objetos.
Un buen curso para iniciarse a la programación Pyhton. Si ya tienes algo de experiencia con otros lenguajes quizás se queda algo corto, pero ya se indica que es nivel principiante.
Muy buen curso introductorio, lo mejor son los ejercicios propuestos por cada seccion, son bastante variados y motivan a querer realizar mas y aplicar los conocimientos adquiridos.
Muy Básico, pero se aprende lo esencial, para aquellos que apenas inician en a programación. Algo que resaltar es que en este curso no se enseñan sobre el uso de clases en python.
Excelente curso. Aclarar que para terminarlo de todas maneras se debe tener un poco de conocimiento de programación, pero está muy completo y muy bien explicado. Lo recomiendo :)
Buen curso de introducción. Quizás agregaría ejemplos más prácticos y aplicables respecto al programa, aunque no se vean los elementos necesarios para aplicarlo durante el curso.
Me sirvió bastante como introducción al lenguaje, y le servirá a cualquier que esté partiendo desde cero con lo de la programación. Ahora estoy en búsqueda de algo más avanzado.
Bastante bueno para aprender lo básico de este poderoso lenguaje de programación, aun así hay cosas que se pueden cambiar, pero por otro lado, muy satisfactorio lo que aprendí.
Muy bueno , me mantuvo entretenido por un buen tiempo , he de aclarar que algunos videos necesitan de mayor edición y a los profesores se les admira la disposición por enseñar.
Muy interesante. Algunos ejercicios son más complejos de lo que se explica durante los videos  y hay que romperse un poco la cabeza, pero es un buen primer contacto con python.
Muchos nos topamos con problemas para avanzar al momento de hacer los ejercicios porque los nombres de parámetros tienen que ser como están predefinidos por el autor del curso.
Buen curso, explican muy bien todos los temas y se logra apreciar el conocimiento de quienes dictan el curso. Sin embargo, me gustaría más apoyo en las actividades a realizar.
bastante completo, muy buenos ejercicios, incluso bastante complejos. Es un curso de introduccion, es dificil que nos enseñen muchas funciones con respecto al lenguaje python.
Buen comienzo para la programación en Python. Hay conceptos que aparecen en los ejemplos de la "Red Social" que no se explican en los videos, pero se pueden llegar a entender.
Es un curso muy completo, práctico y útil. Sin embargo se vuelve un poco difícil en el momento de realizar algunos ejercicios de programación, debido a la falta de ayuda.
Bueno el curso, entiendo que por el tiempo, el tema central se enfocó en el tema específico. me hubiese gustado conocimiento de inicio en interacción con bases de datos.
En general buen curso. Sin embargo, podrían mejorar en cuanto al feedback en las pruebas y también aumentar la complejidad de los ejercisios en los videos o poner más.
Las clases muy bien explicadas, aunque las practicas demandaban mucha investigacion que no ofrecian en los videos, pero investigando aprendes mas. Me gusto y aprendi.
Es un muy buen curso, pongo 4 estrellas por un pequeño problema en uno de los test y por que hay ciertas partes de la materia que podrían haber sido explicadas mejor
Finished the course since weeks ago, I haven't found a way to show this without upgrading to get certification.  Thank you for accessing the whole course for free.
Es un programa muy básico, en algunos cuestionarios piden más de lo que un usuario recién empezando con la programación se puede ver superado por estos ejercicios.
El curso es muy bueno y didáctico. Lo único que se le puede observar son los ejercicios prácticos, que necesitaban de conceptos más avanzados para ser resueltos.
El curso es muy útil e interesante. Aunque detecto que hay métodos y funciones en los ejemplos al final de cada semana que no se han explicado durante la misma.
muy buen curso,aunque un poco pesado la parte practica para ser un curso introductorio.SIn embargo,es bastante rescatable la dedicacion que le pusieron.Saludos
Muy buen curso para comenzar a entender python y lograr tener las herramientas para seguir programando y ser un profesional si uno le da el tiempo que necesita
La explicación del curso es buena para aprender a programar pero el razonamiento que piden en los cuestionarios no es el esperado con la explicación del curso
Excelente curso para iniciar en un lenguaje de programación tan importante como lo es hoy en día Python, las clases son muy fáciles de seguir muchas gracias
Bastante interesando el curso, si bien parte de lo mas basico pensando en que la persona no entiende o conoce de programación lo encontré bastante bueno
Falta más apoyo de parte de  los profesores en las respuestas a las dudas o errores que se presentan en la redacción o respuestas de  los cuestionarios.
Buen curso para iniciarse. La parte teórica hubiera sido mejor si hubiera sido más extensa. Los ejercicios prácticos muy bien. Me ha gustado en general.
Es un curso bastante básico me hubieras gustado que profundizara en más temas de programación en python como el uso de diferentes paquetes que existen.
Me gusto lo sencillo del curso, ya que es una introducción a Python, sin embargo, me gustaría que hubieran incluido algo sobre el manejo de matrices.
Los vídeos fueron excelentes pero al momento de evaluar muchos de los puntos evaluados contenían temas que no se habían explicado anteriormente.
Buen curso, aunque se requiere un poco de conocimiento para afrontar las pruebas, estas no son básicas como el contenido. El contenido es bueno
Buen curso, bastante didactico, se puede mejorar indexando links para potenciar el conocimiento y estar mejor preparado para las evaluaciones.
muy buen curso te enseña detalladamente y tambien te enseña que debes revisar en otras partes para buscar informacion.Gracias por el curso
El curso es muy claro por parte de los relatores, la progresión de dificultad está bien estructurada, los contenidos muy bien abordados.
El contenido del curso y la manera de evaluarlo es muy bueno, a su vez, hay que reivsar algunos quices donde las preguntas son ambiguas.
Muy buen curso. Te enseña lo que necesitas. Te deja actividades donde tienes que buscar por tu cuenta esto fortalece el autoaprendizaje.
Falta un poco de explicación en cuanto al desarrollo de los ejercicios y talvez realizar un acompañamiento para realizarlos en conjunto
Buen curso. Recomendado para iniciar desde 0. Ojala realicen un segundo curso, el cual podría estar centrado en gráficos y estadística.
Tiene muy buenas bases para el curso sin embargo los cuestionarios prácticos son muy complejos comparado con los cuestionarios teóricos
Un gran curso para comenzar a programar en Python. La única pega es que los ejercicios son difíciles de resolver para un principiante.
Bueno y exigente, pero hace falta trabajar temas más complejos y explotar un poco más el código en los vídeos con cosas más difíciles
Curso de introducción bastante bueno, tal vez se hecha de menos la participación de los instructores en el foro para resolver dudas.
Es un buen curso, pienso que cumple con los objetivos, sería bueno que le agregaran un poco más del manejo de la plataforma PyCharm
Debe poner los ejercicios de los cuestionarios prácticos acorde a lo que se da en clase o al menos explicar luego que uno los hace
Muy buen curso, bien orientado para quienes no hemos tenido experiencia en programación y queremos comenzar a aprender lo básico.
Interesante curso sobretodo si no tienes experiencia programando, te enseña cosas básicas de python y  de una manera sencilla.
Super práctico , con muchas recomendaciones, tal vez le falta actualizar algunos  comandos, pero por lo demás, muy buen curso.
Hay cosas que hace falta actualizar, pero pese a eso con un poco de estudio personal uno logra aprender mucho sobreprogramar.
Las ultimas consignas son un poco confusas, a todo el proyecto le falta aclarar que no se deben validar los datos ingresados.
Muy completo, a mi parecer demasiados ejemplos matemáticos para un científico (biólogo) recién explorando la programación
Muy interesante el curso, muchas gracias, me ha permitido aprender bastante sobre las características básicas de Python
Curso interesante, básico para empezar a conocer Python. Lo peor el profesorado, poco atentos, no ayudan, no colaboran.
Buen curso, ojalá hagan la continuación. No le doy 5 estrellas por lo mismo, se necesita la continuación con urgencia.
Hubiera sido bueno información con respecto a la existencia de librerias como por ejemplo para el manejo de matrices.
Explican bien, utilizan bien los recursos para presentar, sin embargo falta profundizar un poco más en algunos temas
Buen curso para aprender lo básico del lenguaje pero siempre y cuando tengas un conocimiento previo de programación.
Un excelente curso. Lo único a mejorar es el tiempo de respuesta a las preguntas en el foro (o la falta de ellas).
Buen curso, al principio la preguntas de los cuestionarios son un poco ambiguas pero salvo eso se explica super
muy buen curso te enseñan muy lo que no muchos profesores o cursos entregan que es el flujo de las aplicaciones
Se necesita de mucha perspicacia para solucionar los problemas planteados a veces no era nada fácil lograrlo.
Muy buen curso para adentrarse en la programación en un excelente lenguaje de programación como lo es Python.
Al final se puso mucho más complejo que lo que me enseñaron. Pero en general estuvo bueno y lo recomendaría
Recomiendo este curso para gente sin experiencia en el tema, está muy bien explicado, sencillo de entender.
Buen curso para quienes inician en el mundo de la programación, muy bien explicado cada uno de los temas
me parece un curso muy útil y entrega todas las herramientas para desenvolverte en el ámbito estudiantil
Buen curso, creó que faltó trabajar con persistencia de datos y realizar algún sistema web o rest api.
Como una sugerencia podría haber algo más de materiales complementarios, por el resto, fue entretenido
No tengo forma de consultas online por dudas o a quien enviar un mensaje para que responda después.
Buenas enseñanzas, no obstante las evaluaciones practicas son demasiado complejas para lo enseñado.
Es muy bueno, pero para realizar los ejercicios propuestos, el material entregado se queda corto.
hay faltas de gramática dentro de los problemas y esto hace que no se entienda bien los problemas
Muy buen curso para empezar en la programación con Python, los profes y los ejemplos muy claros.
Me parecieron muy didácticos los videos. Es un buen curso para empezar a aprender programación.
Un curso básico, pero entendible para todos los que quieren comenzar con programación y python.
si bien el curso es bueno, las preguntas de los test no reflejan lo que se aprendio en el curso
Gran curso, pequeños errores en los test, pero en términos generales, muy bien explicado todo!
un par de errores en soluciones, pero una buena aproximacion para aprender a utilizar python
Es completo y claro. Lastima que los ejercicios no son acordes a lo que se vio en la semana
En mi opinion es necesaria un desarrollo de tareas o actividades de manera más progresiva.
Excelente curso, para empezar a programar en python, quizas falto un poco mas de contenido
Profesor Cristián Ruz: Lento para explicar, demora de tiempo entre cambio de diapositivas.
Muy bueno, un poco complicados los últimos ejercicios en comparación con lo que explican
Buen curso, pero con errores en la capacitación y en la evaluación que hay que corregir.
Buen curso, sólo que los ejercicios prácticos son más complicados que lo que enseñan.
It's an excellent course to know the basic concepts and the environment ion python.
Falta algún material de lectura complementario para profundizar algunos contenidos.
Me parece excelente curso en la cual te enseñan la introduccion al lenguaje python
los cuestionarios, en un par de ocasiones, se adelantan a lo enseñado en el curso
Excelente curso, se agradeceria mayor feedback y la posibilidad de continuar
falta aun mas material de aprendizaje para completar cuestionarios practicos
Maneja conceptos básicos de una buena forma pero el desarrollo es muy lento
Como es introductorio, es muy básico, pero es bueno para asentar las bases.
La unica critica, es que luego de este estaria bueno uno mas avanzado...
Está bien para aprender Python, pero es muy sencillo si sabes programar.
Algunos puntos demandan un poco de conocimiento previo de programación.
Buen Curso.Aunque se requiere corregir algunos detalles  del contenido.
Very useful course, for people who's recently is learning about Python
Falto un poco de atención de los tutores, pero lo demás esta excelente
Curso rápido para aprender lo básico de este lenguaje de programación
buenas bases pero las evaluaciones no concuerdan con lo enseñado
al final del curso falta ser mas específicos con los ejercicios
ojala poder hacer las evaluaciones sin pagar el certificado :C
Hola, me pareció genial, amigable, excelente trabajo, gracias
muy bueno el curso faltaría un poco de POO  de resto muy bien
Te da mucha informacion pero exige mucho para un principiante
Buen nivel del curso, falta agregar algunas funciones más.
Some of the quizzes needed extra knowledge in the topic
Todo muy bien explicado, felicito a los expositores !!
Me gusta la metodologia y como fue llevado el curso
Es un curso básico. A la espera de la continuación
Ben contenido, bien explicado y buena metodología
Excelente curso, revisar algunos cuestionarios.
Tiene algunas incongruencias en la enseñanza.
Muy buen curso y herramienta de aprendizaje.
Quizá falte algo de material complementario.
Hasta el momento me ha servido bastante....
Es un buen para empezar en la programacion
Muy buen curso para aprender desde cero
Muy buen curso, El buscaminas es mortal
Un buen curso, hace pensar y esforzarse
Los vídeos tienen oportunidad de mejora
Me parece aun prematuro la calificacion
porque cobran por el sertificado:"v
me pareció muy bueno.Es exigente.
Me gustó mucho. Aprendí bastante.
Excelente curso para principiante
explican bien, facil y sencillo.
Buen Curso practico y directo.
Muy bueno el curso, entendible
Muy poco material de practica
Curso bueno, pero muy básico
More exercises are needed
Muy bueno e interactivo.
cumple las expectativas.
Es un curso interesante.
excelente para iniciar.
Excelente metodología.
Profesores muy buenos!
Muy inspirador.
Muy conforme
Es un curso muy completo, pero aclaro que tienes que tener conocimientos previos para empezar a programar, hay cosas muy complejas en este curso que muchos no podrán resolver con excelencia.
A pesar de que la parte practica en ocasiones se salia un poco de lo aprendido, los conceptos manejados y las habilidades que motivan a desarrollar me parecieron de muy buen nivel. Muchas gracias
Curso que te introduce de la mejor manera a la programación en python. Aun siendo programador de otros lenguajes sirve como guía para conocer la sintaxis utilizada en python. Curso recomendado
LO RECOMIENDO. Como principiante me ha resultado motivante a la vez que complejo y dificil en algunos momentos, pero sin duda alguien con ninguna experiencia puede sacarlo con esfuerzo y dedicación.
Muy bueno!  abarca desde lo básico, las clases son cortas y precisas, los ejercicios prácticos ayudan mucho y que te pongan un plazo semanal hace que uno realmente avance durante la semana
Fundamental para introducirse en la programación con Phyton. Si no has programado con otro tipo de entorno requiere un esfuerzo inicial que está bastante bien dirigido a través de las prácticas que hay que ir resolviendo; además está muy enfocado en cuanto hay un programa vertebrador "real" en el que se va poniendo en práctica todo lo aprendido. Si ya tienes experiencia en programación, el curso es cómodo para ir viendo cómo está configurado el lenguaje en sí.
Un curso muy recomendable para iniciar en Python me hizo esforzar y aprender mucho sugerencia siempre utilicen los foros ademas los ejercicios te llevan a programar en comparacion de otros  cursos
Es una forma de aprender muy entretenida, no entra en la monotonía de repetir una y otra vez, si no que uno comprende por completo el contenido de lo que se quiere enseñar. Muy recomendado
Muy interesante el curso, creo que ayudaria mucho agregar un set lists de funciones (archivos txt con una breve explicacion) para que la dinamica de resolver los ejercicios sea mas agil.
Exelente curso, las explicaciones son claras con muchos ejemplos, evaluciones de variada dificultad, recomendado.
Me ha gustado mucho el curso, creo que te plantea problemas que puedes pasar por alto y que puedes cometer esos errores comunmente si no se le presta especial atención. Es decir te presenta en los problemas, los errores más comunes en los que podemos caer y así tomamos más atención sobre ellos. NECESITO QUE ME MANDEN EL CERTIFICADO DE LA REALIZACIÓN DEL CURSO, para colgarlo de Linkedin y otras páginas de empleo. Lo necesitaría lo antes posible, para ver si puedo empezar y así coger práctica de todo lo aprendido. En el listado de lo aprendido es mucho más pero no me dejaba escribir y le di a enviar para salir de la pantalla.He aprencido a programar en Python, he aprendido a instalar PyCharm, he aprendico los tipos de datos  que hay, int, float, string, boolean, operaciones aritméticas, potencias el resto de una división, operadores lógicos y sus prioridades, operadores de comparación, operadores de tipo string. Manipulación de datos, convertir valores de un tipo de dato a otro. Variables, nombres de variables que no podemos utilizar porque son palabras cable de python, print, saltos de línearecibir datos del ususario(simepre es un string), ciclos if, else, elif, while, for,range, importar funciones matemáticas, formas de importar. Invocacion a una funcion, scope, modulos de funciones. String. buscar en string, Funciones sobre string, archivos, ller archivos escribir en archivos. Las listas, modificar listas, trozos de listas, slicing, for in, ampliar lista, append, extend, insert, index, porp, removeFunciones sobre listas, len, in, index, input, convertir string en lista, split, sort, etc.....
Excelente curso para comprender las bases de la programación en Python (es mucho más útil si ya se conoce un lenguaje de programación previo); destaco unos excelentes ejercicios en los exámenes prácticos (que suscitan a pensar un poco más de lo normal). SIn embargo el curso tiene dos falencias: sería bueno ver algo respecto a interfaz (aunque sea básico), y también ajustar el tiempo estimado para los exámenes prácticos. Por lo demás, todo perfecto.
Buen curso, los profesores son claros y se entiende bien... en cuanto al curso en si,  creo que se requiere tener conocimientos de matemática y computación para que no te cueste tanto.. yo lo tomé como una actualización a Python de los conceptos de programación que tenía en otros lenguajes (Pascal, C+, MatLab, etc) que aprendí cuando estudie ingeniería. Ahora a Programar!!!!
Es un curso en de lo más completo, lo único que me causa conflicto es que en lo personal no soy muy dado a practicar por mi cuenta y en ocaciones los cuestionarios prácticos resultaban un poco sobre el nivel de lo aprendido
Es  un buen curso introductorio, intenta explicar para alguien sin ningún tipo de base la noción mas básica de lo que es programar. Incluso es útil para recordar las funciones mas básicas de Python.
Excelente curso, muy integral y te enseña de verdad el lenguaje desde lo más básico hasta las cosas con un poco más de complejidad, pero siempre enfocados en enseñar de manera clara y concisa.
Excelente curso para comenzar el mundo de la programación y especialmente como lo es el lenguaje python. Debido la amplia utilización de este lenguaje para diferentes aplicaciones
En general fue un muy buen curso. Me habría gustado que cubriesen algunos temas más, como diccionarios; sin embargo, disfruté mucho haciéndolo.
Excelente tutorial, eso sí, puedo comentar que los ejercicios de programación eran más complejos de lo que se aprendía en los videos.  En mi caso fue mejor para mi, me gustan los desafíos y algunos problemas me obligaban a buscar en internet soluciones óptimas para aplicar en los ejercicios prácticos, ayudando a mejorar tanto en la depuración de mis programas, como aprender a revisar otros al final esto ayuda a entender mejor el lenguaje de programación Python.  Si bien para mí fue muy provechoso la dificultad de los ejercicios, quizás para otros pueden parecer difíciles y frustrantes pero con un poco de paciencia se puede aprender muy bien lo básico del Lenguaje de programación Python.
Es un buen curso de iniciación a Python, en el que se aprende también pensamiento algorítmico y conceptos fundamentales de la programación. Además, se obtienen resultados de forma muy rápida debido a la facilidad de la sintaxis de Python. Considero que Python es el lenguaje ideal para aprender a programar, y muchas universidades ya se están dando cuenta de que enseñar con Java es un error porque la programación orientada a objetos aleja el nivel de abstracción que se requiere en los conceptos básicos. Este curso es ideal, y así lo indica el título:  «introducción». Quedé muy contento y lo recomiendo.
Es un excelente curso, porque no solo es útil para el aprendizaje en python, sino que también sirve para profundizar en el pensamiento analítico y entender la programación. A mí, por ejemplo, me ayudó a afianzar conocimiento que pongo en práctica en el lenguaje de programación en R.Los profesores son estupendos y el método de enseñanza (objetivo, cuerpo y conclusiones) es el más indicado. Por tanto, cada lección es una mina oro y vale la pena.Desafortunadamente no pude pagar el curso, así que me quedé sin certificado, pero como dicen, lo importante es lo que se queda en la cabeza.
Es un gran curso de introducción en Python, los ejercicios propuestos son rigurosos y complejos, y resolverlos ofrece la oportunidad de aplicar los conocimientos adquiridos. Los temas vistos son muy útiles, ademas de ser explicados de una manera entendible y que facilita su aplicación en los ejercicios propuestos eventualmente. Se realiza un proyecto desde el inicio, es muy interesante, y aporta experiencias agregadas a través de una practica que esta a otro nivel de las lecciones y ejercicios. Adicionalmente, se recibe retroalimentación de cada cuestionario realizado.
Gracias a Dios terminé el curso. Me parece que es un excelente curso introductorio. Fácil de llevar, con retos de programación que te permiten cumplir el reto de aprendizaje. Como anecdota, por razones de trabajo dejé de acceder el curso por varias semanas (aunque había adelantado algunas), me contactaron y lo suspendieron hasta que pudiera ingresar nuevamente. Así lo hice y se restablecerion nuevas fechas para las semanas restantes, lo cual gracias a Dios me permitió terminar el curso. Me sorprendió también que los profesores estuvieran atentos a resolver las dudas.
El curso presenta unas lecciones iniciales y unos ejercicios muy bien pensados para ser resueltos con esos vídeos, pero exigen que el alumno se siente con papel y lápiz y diseñe las respuestas sin ir a la ligera.A programar solo puede aprenderse programando y las personas que parten desde 0 tienen que tener eso muy en cuenta. Hay que empezar. En estos casos, recomiendo tomar apuntes de los vídeo, porque en los ejemplos se sugieren las soluciones de la mayoría de cuestiones planteadas después.
El curso estuvo muy bueno!, si bien me encontré en situaciones bastante complejas con los evaluativos prácticos, ya que a mi entender, su dificultad es desmedida en relación al contenido del dictado, aunque lo bueno es que te lleva a pensar y razonar muchísimo y seguro a buscar información extra para poder resolverlos, terminas aprendiendo mucho mas que lo que dictan los videos.Espero que saquen otro curso de python en español mas avanzado, que continúe seguido de este.Muchas Gracias!
Me pareció muy bueno el curso, aprendí mucho de Python, pues no sabía nada de este software. Los ejercicios fueron agradables, me gustó mucho el ejercicio práctico de la red social.Tuve dificultades instalando Python y Pycharm, pienso que deberían explicar mejor esta parte, que es fundamental para el desarrollo de las actividades del curso.Me ha ayudado que sé programar en otros lenguajes.Seguiré aprendiendo Python, pues veo que es útil para todo (o al menos para muchas cosas).
Se me ocurrio estudiar tecnico en computacion en IACC .la verdad por no entender congele , estudiamos introduccion a los algoritmos, vimos PSEINT, luego PHP pero muy mal explicado que la verdad ahora con estructura de datos y poco ejemplos en videos, tuve que congelar.Hoy despues de jugar un rato Starcraft, me aparecio el link de esta pagina y la motivacion de continuar estudiando a vuelto, excelente tutoriales y ejemplos en los videos! ME EQUIVOQUE de Universidad.
Excelente. Este curso es super-pedagógico.Como decimos en México, te va llevando de la manita. Muy bien explicados los videos.Las evaluaciones, ejercicios y el material, muy bien orientado a aprendizaje en linea sin trabajos talacheros que no dejan nada, si no ejercicios de programación para pensar y aprender.El curso es excelente incluso para aprender a programar desde cero, por su estructura secuencial, repito, muy pedagógico.GRACIAS!
Muy buen curso, muy bien hecho. Se nota el dominio de los profesores, las explicaciones son claras, con ejemplos, los profesores no se enredan al hablar y siempre se mantiene la línea de lo que se esta diciendo. La verdad uno de los mejores curso que he tomado hasta ahora en coursera. 100% recomendado, ya sea para alguien que quiere aprender a programar o también para alguien que necesita refrescar conocimientos como lo fue en mi caso.
Creo que es un curso muy completo para aprender y empezar a manejar el programa desde cero. Los cuestionarios son muy completos y hacen que el aprendizaje sea de un mejor nivel. En concreto, los cuestionarios en los que el alumno tiene que realizar el código exigen al alumno tanto aplicar sus conocimientos adquiridos como una cierta parte de investigación añadida, lo que hace que tu desenvoltura con la herramienta sea cada vez mayor.
Las lecciones fueron muy claras,  pero he de reconocer que me auxiliaba con ayuda del foro y Google. Para una persona que apenas comienza a programar, el nivel  con el que se explica no va de la mano con la forma de evaluar, puede provocar en el usuario desanimo por no alcanzar una puntuación aprobatoria. Ayuda mucho el retomar el curso cuando las ocupaciones diarias no permiten terminar en una fecha determinada.¡Muchas Gracias.
Bueno para mi que he estado tomando todos cursos de inicio, pues no tenia ni idea ha sido duro, pero he aprendido resto, me llevo una muy buena vision general, y me voy con muchas ganas de seguir aprendiendo. me parecieron muy buenos los videos con los instructores, cada dia sentia que aprendia mas, y me daban mas ganas de seguir estudiando. los ejercicios estuvieron exigentes, pero aprendi mucho de ellos. muchas gracias!!!!
Me ha parecido un curso bien estructurado para aprender los fundamentos de la programación en Python. El sistema automático de evaluación permite no depender de las correcciones de otros compañeros, volver a realizar la evaluación para mejorar el resultado, y, para mí algo muy valioso, poder cambiar automáticamente la sesión del curso cuando por distintos motivos uno no puede finalizar en la que se matriculó.
Me parece que al describir el curso se debería incluir que deben existir algunos conocimientos básicos en programación y un nivel mínimo de conocimientos matemáticosEl curso permite despertar interés en profundizar el conocimiento del lenguaje para crear programas más complejos. La utilización de un programa diseñado por los tutores y con posibilidad de modificación ayuda a facilitar el conocimiento.
Muy buen curso, dedicado especialmente a personas que se inician en el mundo de la programación. Para otros que buscábamos como yo simplemente tener una rutina para aprender la sintaxis de este lenguaje de programación, o incluso iniciarse en PyCharm.Para los que busquen algo más allá y tengan conocimientos previos de Python, este curso es muy sencillo. Esperemos que realicen un curso más avanzado.
Buen curso de iniciación al lenguaje de programación Python. Recomendaría a toda persona que desee llevarlo repase o tenga una base sobre algorítmica, este último les servirá para resolver con mayor facilidad los ejercicios.Me encantaría que elaboren y ofrezcan una segunda, tercera o cuarta parte para completar todo lo correspondiente a este popular lenguaje de programación.
Es un curso excelente. Lo recomiendo totalmente pues va de lo básico a lo complejo, introduciendo al estudiante en los lenguajes de programación, luego en Python y luego enseñando una cantidad importante de funciones del lenguaje mediante teoría y práctica. Las prácticas son muy buenas y proporcionan gran parte del aprendizaje. Los felicito! Muchas muchas gracias!
mi opinión sobre este curso es muy buena, aprendí mucho sobre programación y lo que se puede crear solo con tu imaginación, en todos lados hay programación, en un celular, computadora, en una consola, hasta en juguetes de niños hay programación, con solo tu imaginación puedes hacer grandes cosas al momento de programar.el puntaje que le doy a este curso es 11/10
El curso es muy interesante y entretenido, ya que cuenta con muchos ejercicios de desarrollo, como también de opciones múltiples, por lo que se aprende mucho.Debo decir también que para realizar el curso es conveniente tener conocimientos básicos de programación, ya que los ejercicios prácticos no serán tan fáciles si no tienes algo de conocimiento previo
Excelente curso para conocer las herramientas básicas de Python, el ambiente de aprendizaje. Aunque no está mal tener conocimientos previos en programación no se requieren para poder tomar el curso, todo es presentado en una forma lógica e intuitiva que se ve reforzada con buenas presentaciones y actividades que permiten poner a prueba los conocimientos.
Me gusto mucho este curso, porque al ser principiante abarcaron distintos temas, que fueron desde lo más simple a lo más complejo (en algunos momentos se hizo realmente complicado, pero salimos adelante). Obviamente, estos temas no pueden ser profundizados por el tiempo del curso, pero nos dan las herramientas para perfeccionarnos. Felicitaciones.
Muy buen curso de introducción a la programación en Python. Lo único que agregaría es un poco más de ayuda en las partes de programación, y la redacción de las preguntas. Las clases de Mar Pérez-Sanagustín y Jorge Muñoz Gama son muy buenas y didácticas, las otras, creo que hay que agregarles un poco más de dinamismo, pero son igualmente buenas.
Es una muy buena manera de introducirse a la programación y aprender sus conceptos fundamentales. Las explicaciones de los diferentes temas son concisas y muy útiles para entender cómo se debe programar. Comencé el curso con cierta idea sobre la programación y este curso, sin duda alguna, me ayudó a ampliar mi conocimiento sobre este tema.
Muy buen curso, todo muy claro y fácil de entender, me sirvió bastante incluso yo siendo un programadorEl unico pero es una clase al final de la semana 6 (listas) que explica un comando que segun la documentacion es incorrecto, pero me sirvió porque por cada instruccion que daba el tutor yo lo iba comprobando en mi consola de comandos.
Curso muy didáctico, sobre todo al inicio, posteriormente requiere un poco de estudio complementario ya que existen funciones desconocidas que se deben estudiar con antelación, sería recomendable dar algunos indicios de estas funciones antes de la confección de las evaluaciones, como se hace en los cuestionarios relacionados a MyRed.
Muy bueno, didáctico y con dificultad incremental. Recomendaría que nos enseñan a definir y utilizar funciones antes, ya que los módulos de prueba nos exigían respuestas usando funciones,  y las funciones se cubrieron de forma posterior, lo que provoca cierta dificultad en entender qué output y forma deben tener nuestras respuestas.
Si bien el curso es muy bueno, creo que al menos se requiere un semestre de programación para aprobarlo fácilmente, por otro lado, muchos de los ejercicios, sobre todo en la parte práctica, se deben resolver con estudio autodidacta. de todas formas lo recomiendo absolutamente a quienes ya tengan una noción básica de programación.
Excelente curso, muy bueno, aprendí muchísimo, además con todos los ejercicios pude refrescar la memoria y mejorar mi lógica, y lo mejor es que podré poner en práctica lo aprendido, ya que en lo laboral estamos comenzando a usar una nueva herramienta, en el cual en un apartado se encuentra la programación python.Muchas gracias!
Es un curso dirigido a lo básico. Te prestan las herramientas necesarias para completarlo y programar algunas cosas. Se le recomienda a los nuevos inscritos que la lógica de la programación va es en ti, no en el curso. Algunas herramientas tendrás que buscarlas en la red, programar también se basa en saber buscar en goolge.
Muy buen curso de introducción tanto como a la programación, y al lenguaje de python, buenos videos explicativos, los ejercicios te ayudan a identificar y explorar un poco más allá de la explicación que los profesores dan. Recomendado, para introducción solamente, o si ya sabes un poco para repasar también es muy bueno.
Me parece un excelente curso, los profesionales explican muy bien, y los felicito por la consola e interpreta que califica los código estuvo excelente además por el asistente de ayuda que tiene cuando el códio está mal, de verdad que quedé muy contento con este curso y por sus herramientas, tienen un 10 de 10
El curso es bastante bueno y se logra el objetivo de entregar conocimiento. Al menos yo aprendí, considerando que no vengo del mundo informático. Quizás sería bueno poder hacer preguntas a profesores y que ellos te puedan contestar. Pero en general el curso es de buena calidad, quedé con una buena impresión.
Muy buen curso, se puede aprender fácilmente; no obstante, me gustaría que las actividades prácticas estuvieran resueltas al finalizar para poder implementar los métodos más eficientes y recibir retroalimentación acerca de los códigos que, aunque funcionen, no siempre son eficientes de escribir o correr.
Me esta gustando mucho el curso.Considero que tal vez sea más adecuado para personas con
algunos conocimientos básicos de programación, ya que así lo podrán seguir más fácilmente
y le sacaran mayor rendimiento, pero creo que es accesible para todo el mundo.La curva de aprendizaje me parece la adecuada.
Este curso es muy bueno para aprender el lenguaje; se sienta una excelente base. Los profesores son muy claros y la documentación es muy buena.Los exámenes prácticos requieren que uno se haya tomado las lecciones en serio.No es un curso para aprender a programar, requiere tener buenas bases.
Aluciné con esté curso, sentí como avancé de menos a más, se siente en los ejercicios finales el rigor de la Pontificia Universidad Católica de Chile. Es un curso sólido y bien estructurado, desearía poder seguir cursando el lenguaje Python con los instructores que impartieron este curso.
En mi opinión es un curso muy agradable, tiene todo lo básico
para aprender a programar, me sentí muy satisfecho con la explicación de los
videos, son bastante claros. Quedé muy feliz, porque siento que puedo aprender
cualquier otro lenguaje de programación con estos principios básicos.
Me parecio un curso muy bueno; pues la forma en que lo realizaron es destacable. Buen material, buena forma de aplicar lo aprendido. Solo sugeriria que en algunas partes de las evaluaciones acepten una u otra variacion a las resoluciones. Pero en general, fue excelente, felicitaciones.
Un curso muy bien explicado, con ejemplos fáciles de entender y que te permite tener los conocimientos básicos para programar en Python, ademas de servir como base para adquirir conocimientos fundamentales de cualquier lenguaje de programación (condicionales, bucles, listas, etc...)
A diferencia de los
comentarios que observe cuando tome este curso, no lo encontré nada de fácil.
Por el contrario, encuentro que fue un curso con contenidos muy actualizados y
complejos, sin embargo, son superables. Para quien quiera tomar el curso sin
esfuerzo no lo recomiendo.
Excelente curso. Aprendí bastante con ustedes. Muchísimas gracias. A modo de retroalimentación me gustaría sugerirles que dediquen más tiempo a las preguntas que hacen, otorgándole más especificidad y también ejemplos a los enunciados que no lo tienen. Todo lo demás, fenomenal.
Buen curso que sirve para conocer conceptos básicos de este lenguaje de programación, si bien no es nivel avanzado, los ejercicios tenian cierto grado de complejidad, lo que se agradece dado que permite una mayor concentración en la busqueda de la solución a dichos problemas
Los tutores explican genial, y las lecciones son bastantes concisas, y eso me gusta. Lo único negativo son pocas situaciones concretas en las que el ejercicio pide algo de una lección posterior, pero se puede investigar, y no es para quitar una estrella. ¡Gracias por todo!
Los videos expositivos son muy concisos y emplean analogías útiles para entender conceptos fundamentales, además de que los cuestionarios no se limitan a preguntas tipo "memoriza lo que más puedas", sino que proponen ejercicios para practicar las competencias adquiridas.
El curso aborda la tematica basica general de la estructura de python, por lo tanto es posible aprender bases solidas para dar solucion a problemas basicos planteados, aprendi como estructurar un codigo, tipos de datos, y las diferentes funciones que se pueden aplicar
Soy profesor de programación en una Universidad, y este me ha parecido un muy buen curso introductorio. Me encanto el primer vídeo. El proyecto de la Red Social es genial para ir aplicando cada tema y al final obtener un proyecto funcional. Lo recomiendo ampliamente.
Muy buen curso, te da una orientacion en la logica de la programacion y como avanzar en esta. muy bueno y lo que añadiria serian videos unicos de ejercicios segun cada nivel para ir ejercitando la logica y respondiendo a dudas que se originan bajo la inexperiencia.
Me encanto. Comparando con otros cursos de programación que son muy malos, este es clarisimo. Y me encantaron los ejercicios y que no haya trabajo ni revisión por pares que a veces tarda. Los ejercicios muy buenos Para pensar. Y se puede hacer desde acá. Muy bueno.
El curso esta bien, solo que en los cuestionarios prácticos casi siempre preguntaban cosas que aún no se veían, y se tocaban en el módulo siguiente, creo que para poder resolver correctamente los ejercicios solicitados se necesita saber la información de antemano.
Me parece un curso muy bueno. Algunos de los cuesitionarios son un verdadero desafío para quienes recién empezamos a programar, pero eso motiva a investigar un poco y a experimentar. Creo que lo aprendido en este curso me será de mucha utilidad. Gracias maestros.
El curso es excelente, las clases son cortas y entregan de muy buena forma todo los contenidos, el único punto que yo arreglaría, es la dificultad de las evaluaciones, siento que con las clases no alcanza para poder resolver de buena manera las pruebas.
tome este curso para aprender python ya que, es un lenguaje avanzado y voy solicitado. es muy completo ya que aprendas todo lo basico y lo intermedio, es un  buen curso, te preparan de muy buena forma, con pruebas y trabajos y vale la pena en invertir
Muy buen curso como introducción a la programación en python, aunque en algunos casos se torna un poco complejo, pero pues la idea es resolver los problemas y avanzar, como recomendación siempre ir un paso adelante respecto a las temáticas del curso.
hay elementos que escapan a las explicaciones, pero son cosas muy sencillas que se pueden aprender con las siguientes lecciones y una o dos esepciones que toca averiguar por cuenta propia,pero en general el curso es bastante bueno, muchisimas gracias
Un curso básico que permite reforzar los conocimientos que tenia de programación. Los profesores son bastante buenos y saben como explicar los diversos temas. Aunque había problemas en algunas evaluaciones, el foro sirvió de ayuda para salir de ello.
En transcurso del curso, considere que algunos ejercicios eran excesivamente complejos para el nivel que explican las materias, pro luego considere que si no tenia cierta dificultad, uno no le dedicaría tiempo a estudiar en profundidad la materia.
Aun no lo he concluido. Pero creo que hay muchas cosas positivas en el material, que se pueden aprovechar y, con mayor o menor facilidad, podemos adquirir habilidades en programación que de otra manera, sería más complicado obtener. Recomendado!
Muy bueno para quienes aún no tienen experiencia en programación. Para quienes quieren aprender Python y ya saben programar, quizás por momentos deseen que se avance más rápido o abarquen más temas pero sigue siendo un excelente curso.
excelente curso  para conocer las bases de pyhton 3, muy exigente las pruebas de evaluacion. recomiendo se documente y practiquen mucho antes de iniciar el curso les sera de mucha ayuda. espero que pronto salga un nivel 2 de este curso
Muy bueno,  fácil de entender,  aunque para resolver algunas tareas  tuve que aprender  algunas cosas que se vieron semanas mas tarde, entonces creo que las tareas tal vez no están bien organizadas.  Fuera de eso todo de maravilla!!!!
El curso es muy bueno y solo lamento la cantidad de opiniones negativas de algunos alumnos que por su poca prolijidad no son capaces de solucionar algunos problemas presentados. Gracias, ahora voy a continuar con el siguiente nivel.
Me gustó bastante, ya que enseña los conceptos claves en cada clase sin dar demasiadas vueltas. Para alguien principiante en el tema puede ser desafiante, pero esa es la idea. Creo que la dificultad del curso está bastante bien...
Excelente curso introductorio al lenguaje Python, aprendi la sintaxis y funcionalidades básicas del lenguaje, luego de este puedo hacer cursos más avanzados. Los profesores son muy claros y dan ejemplos, es muy fácil de seguir.
Así como lo dice su nombre, es un curso que entrega nociones básicas para desarrollar con python, lo que sirve como base para poder entender de mejor manera este lenguaje de programación y avanzar en curso de mayor complejidad.
Se explican pocos conceptos pero a un nivel bastante profundo. Las pruebas prácticas estan a un nivel bastante superior al temario dado, pero esto te motiva a aprender más sobre la materia dada. Felicidades por este curso.
Muy bueno. Si se sabe literalmente nada es muy didáctico. Si se sabe un poco (como yo sabia), se demora un par de clases en partir, pero de todas formas 100% aunque se sepa un poco. Espero con ansias que hagan Phyton II :D
Un curso muy bueno para aprender paso a paso los fundamentos de Python, Los ejercicios de los vídeos me parecen muy dinámicos y facilitan la adquisición de los nuevos conocimientos, ademas fomenta la atención del usuario.
Muy buen curso solo deben ser mas especificos a la hora de dejar los programas ya que hay veces que la evaluacion es mal hecha, fuera de eso, es un gran curso que te permite conocer pyton. lo recomiendo ampliamente.
Muy buen curso para la iniciazion a la programacion, con videos muy didacticos los cuales hacen llegar la informacion de manera clara al estudiante! muchas gracias a todos los profesores y a coursera por el curso!
Es un buen curso, con desarrollo básico. Sus problemas a veces suelen ser muy tediosos, y las entregas de los programas a veces se complican por la forma de la lectura-ejecución interna. Es perfecto para comenzar.
Pienso que este curso entrega muchas herramientas para introducirse en el lenguaje de programación, y el sentido lógico que tiene un computador para ejecutar funciones.Muy útil si se quiere empezar en este mundo.
Para alguien que tiene poca experiencia con python y quiere aclarar dudas y crear una base en lo básico de python lo puedo recomendar 100%. Explican todo muy detallado, sencillo y con ejemplos. Disfrute el curso.
Estoy estudiando Ing. Forestal  y soy consiente que en los últimos tiempos están utilizando el lenguaje de programación de python para realizar trabajos en SIG. Es un curso muy interesante gracias por impartirlo.
Muy bueno. No tenía idea de nada y creo haber adquirido conceptos básicos importantes.Muy bueno la calidad de video y cómo se apoyan profesores y slides.Ojalá desarrollen un segundo curso de mayor profundidad.
Justo lo que esperaba. El balance perfecto entre teoría y práctica, con el nivel esperado. Siento que requiere más tiempo del que se menciona en cada asignación, particularmente en quizes y cuestionarios.
Cours bien construit. Qui nous fait construire des dizaines de programmes. Très progressif il faut s'accrocher à partir de la semaine 4 ou 5 en fonction de ses connaissances informatiques.Muchas gracias!
Me encantó el curso, es super chevere y la teoría que dan es concreta para los objetivos del curso. Es muy buena la dinámica de hacer preguntas durante las lecciones porque hacen que uno este muy atento.
Excelentes Audios/Videos de Profesores, Excelentes Contenidos, Me gustaron mucho los trabajos prácticos y el proyecto final, me permitieron poner todos los conocimientos en practica. 100% Recomendado.
Es un curso que parte desde lo más básico de la programación, así que es útil para quienes no tengan experiencia previa en ningún lenguaje. Si ya has programado antes, puede parecer muy básico.
El curso para un principiante y adentrarse en el mundo de la programación esta excelente. logre entender muchas cosas de la lógica al programar y el lenguaje Python está genial para programar
Buen curso introductorio con buen contenido y ejercicios. Sirve para aprender lo básico si quieres hacer programas muy sencilos que manejen datos en Python. Perfecto como toma de contacto.
Excelente curso, pero como programador, ya no utilizo las funciones matemáticas que se muestran en los exámenes, me costo recordar toda esa parte, por todo lo demás. Excelente curso!!!!!
Muy buen curso, lo recomiendo. Te ayuda a pensar y buscar formas de solucionar los diferentes problemas de los cuestionarios practicos. Además gracias al foro que sirvio de mucha ayuda.
Un curso mas que perfecto para comenzar en un lenguaje de programación como lo es Python, es cierto que no vas a encontrar ninguna instrucción compleja, pero para empezar es un 10/10
I think this course was a wonderful opportunity to start an approach to the Python Programming world. I am very happy and confident about what I learned during this course. Thanks!
Excelente curso. Muy deseable mejorar en herramientas de comunicación con tutores para revisar fallos en la verificación automática de la herramienta para algunos de los ejercicios
Es un curso que abarca conceptos básicos de Python y además de eso muy explicados. Los ejercicios realmente nos obligan a poner en práctica lo visto en cada una de las sesiones.
Es un muy buen curso para aprender los conceptos básicos de programación en Python y empezar a ejercitarse para avanzar en tareas de programación más complejas. Muchas gracias.
Es un curso con una estructura bastante solida que permite sentar unas buenas bases en el pensamiento computacional que luego es transformado en código en el lenguaje python.
muy buen curso me hubiera gustando tener la posibilidad de realizar  un trabajo final para afianzar conocimiento, sin embargo me pareció bastante bueno en términos generales
Python es una herramienta fundamental hoy en día en el mundo de la tecnología. Este curso brinda los contenidos necesarios para defenderse en este lenguaje de programación.
es muy pedagógica la manera de enseñar que tiene, los ejercicios te hacen pensar de una manera distinta a la acostumbrada. recomiendo este curso para iniciarse en Python.
Me ha gustado mucho el curso y la forma de enseñar es muy didáctica,
me gustaría que tuvieran más ejemplos de cada tema para poner en práctica lo
aprendido en las clases
Muy bueno de verdad los videos explican muy bien y los codigos no son tan sencillos y te hace pensar e investigar por tu cuenta, de verdad estuvo muy completo el curso.
Buen curso, tenía sólo un error muy leve. Parte de lo básico por lo tanto sin miedo para quienes no saben programación, Python tiene un lenguaje muy sencillo. Conforme
Buen curso. Incentiva la investigación y analisis de las preguntas de las evaluaciones. Recomendado para aquellas personas que tienen claro el concepto de algortimos.
Interesante, la mayoría de las unidades muy bien explicadas, otras (las menos) no tanto. Puede mejorar, sin embargo, para nivel introductorio considero que esta bien.
Excelente, enseña paso a paso cómo utilizar python con un buen ritmo, algunos ejercicios son complicados pero en general se tiene un buen entendimiento del lenguaje.
EXCELENTE curso para aprendices.Muchas gracias a los profes. La verdad siento que aprendí un montón de un mundo que no conocía y al que hasta le tenía muucho miedo.
Excelente curso para introducirse al mundo de Python y la programación en general. Recomiendo hacer los ejercicios de los videos para entender mejor los conceptos.
Programa bien diseñado para principiantes, cada ejercicio debe realizarse a conciencia para aprender, quedé con ganas de seguir avanzando en python con este curso.
Me gusto el curso, es practico y eso es lo que necesita un programador, practica!. gracias a los colaboradores que hicieron posible este curso, felicitaciones
Excelente curso. Pese a que las preguntas eran bastante dificiles, esto me impulso a entender la lógica de python, haciendo menos complejos nuevos ejercicios.
Buen curso introductorio. Una revisión base de diferentes elementos, desde aspectos muy básicos, al rabajo con funciones, archivos, y manejo inicial de datos.
Es un buen curso que me a ayudado en lo básico, pero considero que hay cosas que se tienen que mejorar. No obstante he aprendido mucho con el curso, gracias.
Fue un curso en donde pude encontrar toda la informacion bien explicada, comprender todo lo basico que se necesita para iniciarse en programacion con python.
Las pruebas están pensada para ser respondidas en el tiempo adecuado, por lo general una hora o menos, además de enseñar a programar uno practica matemáticas
Muy buen programa, al comienzo estuvo bien, pero pasando módulos me di cuenta que es un lenguaje muy complejo, gracias por hacerme participar en este curso.
Muy bueno y didáctico el curso, el formato multimedia y la pagina web interactuan a la perfección para entregar los conocimientos y realizar las actividades
El curso es muy bueno, te permite aprender la base de la programación en Python perfectamente y muy bien explicado, de modo que esta muy bien estructurada.
En general, el curso me gustó mucho. Siento que en ocasiones era fácil realizar los ejercicios, en otras no tanto, pero siempre desafiantes. Lo recomiendo.
Excelente curso para iniciar a programar en Python. Los videos tienen un buen balance entre la teoría y la practica, con muchos ejemplos de la vida diaria.
Muy buen curso introductorio a Python. Los ejercicios y examenes ayudan a desarrollar habilidades de pensamiento e implementarlas usando Python. Gracias!
¡Excelente!El contenido es de primera.Felicidades a todos, por el trabajo mostrado en el desarrollo d este curso. Especial reconocimiento a los docentes.
Excelentes profesores y acedemicos del cursos. Quizás ahondar ejemplos con acceso a base de datos, Servicios de inteoperación con API, WS o SOAP o Json.
Es un curso excelente para los que nos iniciamos en un lenguaje de programación.Pues ha exigido el máximo esfuerzo de mi parte.Gracias y felicidades.
Excelente curso, basico es su escencia, como debe de ser, aprendi a pensar como utilizar los multiples recursos para lograr resolver los ejercicios.
Excelente curso, considero que dieron un gran paso al incluir a los docentes dentro del video sin duda es algo que diferencia este curso de otros.
Muy buen curso, si bien a ratos hay que complementar lo aprendido, es la idea y es una muy buena base para seguir aprendiendo del mundo de Python
Gran curso, muy practico y despues de realizar todos los cuestionarios y videos creo que tengo un basto conocimiento de la programacion en Python
Lo recomiendo, buen curso para aprender Python desde lo basico, es un reto interesante., pienso que si requiere de conocimientos en programacion.
Realmente ha sido un muy excelente curso con una pedagogía muy profesional, los contenidos y la forma de entregar la información es muy adecuada.
Muy buen curso para aprender los principios de pyhton y con la ayuda de la ESPOL se pudo complementar mi aprendizaje en la carrera universitaria.
Excelentes tutores. El material esta bien elaborado, las tareas y actividades evalúan adecuadamente el aprendizaje.Gracias por el acompañamiento.
Super buen curso , saque algunas dudas basicas que tenia de Python muchas gracias a los tutores , Una Consulta , el Certificado llega despues?
Fue muy practico y útil, lo único que no me agrado del todo fueron algunos cuestionarios prácticos, pero ademas de eso fue bastante agradable.
Excelente base para desarrollo de la logica, y la comprension del lenguaje de programacion, que es muy similar en la mayoria de los lenguajes.
Buen curso, me dieron ganas de seguir aprendiendo, espero que después exista la segunda parte para continuar aprendiendo, muchas gracias..
Es un curso excelente aprendí mucho, los vídeos son bastante específicos, los ejercicios te ponen a pensar en como usar los temas vistos.
EL curso fue justo a su medida, aprendí lo básico y un poco mas aya de ello, exigiendo el aprendizaje y aplicación de otras herramientas.
Interesado en la rápida evolución del mundo de
Tecnologías de la información con intenciones de seguir las nuevas tendencias
tecnológicas
Buen curso! Los ejercicios de programación estaban complicados pero no imposibles. Me gustaría haber visto sets y dictionaries y tuples.
Excelentes profesores. Muy claro. Super introductorio si no conoces nada del tema y también para aquellos con algunas nociones básicas.
Curso muy correcto de introducción a Python,  les animo a realizar alguno similar enfocado en la POO y mayor detalle de las librerias.
Muy completo curso para empezar con un lenguaje de programación.Es muy interactivo el curso y aprendes muy rápido.recomendable al 100%
El programa es muy completo, interesante y facil de entender, al terminarlo se obtienen habilidades basicas en programacion en Python.
Muy buen curso para aprender lo básico de programación con Python. Los videos súper entendibles y las actividades muy entretenidas.
Bastante bueno el curso, aunque debería haber una parte 2, donde se realicen tareas un poco mas complejas y apegadas a la realidad.
Excelente para una introducción, requiere de un razonamiento lógico-matemático intermedio pero la parte de programación es simple.
Excelente manera de iniciarse en el mundo de Python. Clases muy concisas. Ejercicios con dificultad progresiva muy bien diseñados.
Me pareció excelente, me gusto que se empezara desde lo más básico, de modo que con el tiempo se fue reforzando el conocimiento.
Me encanta el nivel de las clases, muy sencillas para que todo el mundo pueda hacerlo y muy bien explicado por la profesora Mar
Muy bueno e interesante el curso. Las explicaciones de cada profesor en los videos interactivos son excelentes. Muchas Gracias
Me ayudo bastante para mi formación como profesional y estudiante de una escuela profesional de ciencias. Gracias por todo.
El diseño del curso en cuanto a contenido y actividades propuestas es excelente.Muy recomendable para aprendices absolutos.
La programación es una de las profesiones mas importantes de la actualidad. Y gracias a este curso es posible adquirirlas.
Muy buen acercamiento al mundo de la programación, las herramientas son interesantes y abre todo un mundo de posibilidades
Excelente Curso, se agradece la generacion de los videos y los test que realmente permiten poner en practica lo aprendido.
Excelente, super bien explicado, aunque debo decir que faltó poder rendir los examenes sin la necesidad de pagar por ello.
Excelente, muchas gracias por la dedicación de haber creado las lecciones las cuales están muy bien editadas y explicadas.
Una buena forma para iniciar la programación con python, muy buen contenido y los vídeos sencillos y fáciles de entender.
un curso interesante, cualquier persona que se quiera acercar al mundo de la programación podría usarlo como un inicio.
Muy buen curso. Su contenido, duración y los ejercicios planteados son óptimos para el aprendizaje básico del lenguaje
Muy buen contenido para aquellas personas que nunca habían tenido un encuentro con el lenguaje de programación Python
Es un curso muy bueno que pone en practica tus conocimientos y te motiva conocer mas sobre la progrmación en python.
Muy bueno, bien explicado, mejoraría un poco algunas traducciones o explicaciones en los exámenes. Pero nada grave.
Muy buen curso, explicado muy detalladamente para que cualquier persona pueda ingresar al mundo de la programación
Es basico a nivel de python, pero no necesariamente para aprender a programar. Se deben conocer conceptos basicos
Muy bueno y didáctico he aprendido algunos conceptos para fortalecer ya mas mis conocimientos previos de python 3
Es interesante, ya tenia experiencia en C# y en Java, pero si tiene varios ejercicios que lo ponen a uno a pensar
fue entretenido y recomendable, lo único faltó indicar desde un principio que el curso estaba orientado a PYTHON3
Que gran forma de aprender python, todo parte muy básico y llega a un conocimiento muy complejo. Muy Agradecido!
Muy buen curso, agradezco la oportunidad que nos entrega la Universidad Católica en brindar este y otros cursos.
El curso es bueno, necesitas repasar bastante las actividades que se realizan son desafiantes. Recomendado 100 %
Presentación clara y ordenadaEntretenido, dan ganas de avanzarTemas adecuados a un nivel adecuado para iniciados
¡Excelente curso! permite ir aprendiendo a programar desde lo básico hasta cosas mas complejas. Muy recomendable
Buen curso para manejo de principios de programación, explicaciones específicas y optimas de los puntos a tratar
Excelente Curso, claro y conciso. Los ejercicios tienen la complejidad adecuada y te hacen pensar por ti mismo.
¡Excelente! presenta muy buenas bases para programar en Python. Las explicaciones son claras y no son monótonas
demasiado retador, pero muy gratificante el resultado, 100% recomendado para aquellos que les encanta los retos
Curso básico pero muy bien explicado con muchos símiles para personas inexpertas en el área de la programación.
Muy claro y bien explicados los ítem, muchas gracias a todos los que dedicaron un poco de tiempo a este curso!
Excelente curso, seria interesante que desde esta universidad hagan mas cursos complementarios a este. Gracias
Muy buen curso, creo que tarde más en entender que es lo que querían que se programara, que en programar (xD)
Muy bueno con excelentes explicaciones y ejercicios. Muy bueno el curso y cubre los temas básicos esenciales.
Excelente curso, el último ejercicio buscaminas tienen que revisarlo o dar mayor ayuda de como resolverlo.
Muy bueno para empezar, y para remover un poco la cabeza a aquellos que hace tiempo no escribimos codigo.
Les agradezco por su tiempo, fue enriquecedor y una excelente entrada al mundo Python. Muchas Bendiciones
Excelente curso, clases muy didácticas. solo le agregaría más temas de estructuras de datos. Recomendado!
Muy bueno y efectivo el curso, deberían continuar con una segunda parte. Felicitaciones y Muchas Gracias
El curso es una introducción adecuada para quienes no sabemos nada sobre este lenguaje de programación.
Es un curso muy dinámico y de rápido aprendizaje, cumple con las expectativas tal como dice su nombre.
Excelente curso,  aprendí mucho y cumplí mis objetivos plateados en torno a la programación en Python.
Excelente curso, no es para principiantes eso si, tiene tiene ejercicios complejos, pero muy bueno...
Una excelente y divertida introducción a la programación. Lecciones y problemas muy bien preparados.
buen curso para aprender Python, ejercicios prácticos que ayudan a explorar y entender el lenguaje.
buen curso, desafiante, aprendi muchisimo, mejore mis habilidades y conocimientos en programacion.
Buen curso, bastante completo. Me gustaría que hubiera una segunda parte para temas más avanzados.
Excelente curso muy buena el método, muy claros los ejemplos y muy entretenidas las actividades.
Material muy completo y sencillo de entender, muy bien diagramado y con muy buenos facilitadores
Muy buen curso básico de Python. Muy bien explicado. Sería bueno que lo continúen con Python II.
Aprendi mucho ya que no sabia nada, gracias por permitirme aprender y obtener mas conocimiento
Muy didáctico y bien estructurado, con ejemplos y ejercicios en escala de dificultas adecuados
Es muy didáctico el curso. Alguien que no sepa de programación puede iniciarse con este curso.
Excelente experiencia. Un muy buen curso. Didáctico, enfocado y muy bien construido. Gracias.
Buen curso, con un nivel de exigencia que permitió practicar y mejorar habilidades de lógica.
Es una gran curso donde te explican a detalle acerca de como programar en Python. Recomendado
Es una buena introducción, me sirvió para comenzar a escribir de forma más natural en python.
muy completo, perfecto para iniciar a programar. los cuestionarios prácticos un tanto largos.
Buen curso.   Claro que deben pulir un poco el texto de las preguntas.  Algunas son confusas.
Esta muy bueno y muy claras las instrucciones y sobre todo catedraticos con mucha experiencia
Muy bueno!! Realmente aprende los conceptos básicos de la programación y del lenguaje Python
Un excelente curso para empezar a introducirte en el fabuloso e interesante mundo de Python!
Very comprehensive Python course. Perfect for those who want to refresh programming skills.
muy buen curso introductorio, aprendi bastante y me servira para seguir avanzando! Gracias
super bueno el curso, aprendí lo básico de python lo cual es el inicio de mas aprendizaje.
Un gran tutorial para poder aprender las nociones básicas de Python. Faltaría diccionarios
Muy buenos videos y tutoriales y los quizzes y los exámenes de muy buen nivel y retadores.
toma en practica bastante pero te hace aprender mucho mas de lo que te enseñan en el curso
Muy buen curso para aprender facilmente la lógica de python y de los lenguajes en general.
Buen curso, entrega buen material para iniciar en el mundo de la programación con Python.
Un curso bastante bueno para aquellos que deseamos aprender este lenguaje de programación
El curso explica bastante bien, las funcionalidades basicas del leguaje de programacion.
Excelente curso, gracias a todos los instructores y los que hicieron posible este curso.
Me gustó mucho el curso, los temas son muy claros y las prácticas son retadoras. Gracias
Muy buen curso, no es tan basico como para una persona que no sepa nada de programación.
Es un curso excelente para introducirse en el poderoso lenguaje de programación Python
Excelente curso, permite adquirir las bases necesarias para la programación en Python.
excelente curso, es un gusto aprender cada vez mas de lo fundamental que es programar.
Excelente curso, aprendi mucho sobre programación y mejoré mis habilidades analíticas.
Excelente curso. Sólo que deberían permitir las evaluaciones incluso sin haber pagado.
Muy Bueno aunque en los ultimos temas es nevesario un poco mas de material de trabajo
Excelente curso introductorio. Vale la pena mucho si no conoces nada o poco del tema.
Excelente curso bien elaborado y explicado, con conceptos claros y bien estructurado.
Excelente curso, clases muy claras y ejercicios con un nivel de dificultad acertado.
buena introduccion a la programacion python conceptos claros , y con buenos ejemplos
Un curso muy agradable, en realidad una buena experiencia para aprender a programar
Contiene las bases suficientes para el manejo adecuado de la aplicacion en cuestion
clases muy puntuales y si se aprende muy bien el lenguaje python.  Gracias por todo
Excelente curso para iniciarse en el lenguaje de programación Python. Recomendado!
Es un excelente curso. Lastima que no pueda restablecer la fecha limite del mismo.
Muy buen curso introductorio! Aprendí muy bien como empezar a programar en python.
me gusto el curso, tiene unos altos y bajos, pero ayuda a poder conocer lo basico
Muy buen curso, cumple como introducción. Permite interiorizarse con el lenguaje.
Los videos y las materias muy claras.Los exámenes muy desafiantes. Muchas gracias
Estoy recién empezando, y me fascina la forma de enseñar.Lo recomiendo. Good Job.
Fue de gran ayuda para conocer las bases de Python como lenguaje de programación
Excelente curso. Sencillo de entender y te lleva manos a la obra inmediatamente.
Buen curso, en especial buenos los ejercicios en donde había que hacer funciones
Excelente curso me ayudo muchisimo para mi vida estudiantila con la programacion
Excelente. Aunque faltan estrategias pedagógicas, el curso está bueno y retador.
Excelente curso, las clases te orientan y luego las pruebas realmente te exigen
Muy bueno, aunque siento que faltaron cosas como graficar a partir de una lista
Un curso muy interactivo, extrovertido, interesante, sobre todo bien explicado.
Muy buen curso aborda los temas básicos de la programación  de manera muy clara
El curso es completo y con bastantes instancias para ejercitar los contenidos.
Buen curso para iniciar con Python. Dedicación y perseverancia es el secreto .
Excelente programa. Las clases fueron muy claras y el contenido fue muy útil.
Muy buen curso! Plantea dificultad y llama a la modalidad "aprender haciendo"
Muy intuitivo, entendible y ameno. Seguro podre aplicar lo que aprendí aquí
Un excelente curso para empezar en el maravilloso mundo de la programación.
Muy buen material, curso bastante bien explicado y con ejercicios retadores
Excelente curso, me brindó una buena base para tomar cursos más avanzados.
Muy didactico, con ejemplos se aprende mucho mejor. gracias por el curso.
Muy completo e interactivo. Ideal para quienes arrancar a aprender python
Excelente curso para los que estamos comenzando con Phyton Felicitaciones
Muy bueno, ayuda a tener la sintaxis presente y enseña funciones útiles.
Un excelente curso para iniciar en el mundo de la programación de Phyton
Excelente curso de introducción, en espera del siguiente curso de Phyton
Muy buen curso para iniciar en el mundo de Python, saludos desde México.
Muy bien estructurado, para las personas que están iniciando con Python
Me hubiera gustado haber trabajado con mas ejemplos que solo con la RED
El único curso de Coursera que realmente te enseña como aprender Python
Recomiendo este curso para las personas que estamos iniciando en python
Muy buen curso, bastante exigente a mi parecer para ser introductorio.
Muy didáctico para las personas que están iniciando..Excelente curso..
Excelente diseño de materiales y metodología de enseñanza-aprendizaje.
Buen curso... Ayuda de manera sencilla. A como desempañarse en python.
Nice course, lectures are easy to follow and the quizzes are engaging.
Excelente explicación del material audiovisual, excelentes ejercicios
Buen Curso, ha sido un buen engrasador para mis oxidadas habilidades.
Excelente curso muy bien explicado con ejemplos sencillos de entender
Excelente curso. Pero deberían agregar contenido de Clases y Herencia
Seria muy bueno que se continuara con cursos mas avanzados de Python.
Lo encontré un excelente curso, muy bien enfocado en el aprendizaje.
Me gustó mucho este curso.....deja espacio para desafíos personales
Muy bien todo los maestro y la explicación que daban en cada semana
Buen curso, bien explicado y se entendían claramente los conceptos
excelente curso , con explicaciones muy dinámicas , felicitaciones
Curso introductorio al python bueno y con buen nivel de dificultad
Buena introducción. Espero que pronto saquen cursos más avanzados.
Excelente curso, muy bueno para iniciar la programación en Python
Un excelente curso introductorio sobre Python, lo recomiendo 100%
Muy buen curso, muy práctico y muy bien explicado. Muchas Gracias
Excelente curso, didáctico lo que permite un rápido aprendizaje!!
ME ENCANTARÍA QUE ABRAN UN CURSO DE PYTHON INTERMEDIO Y AVANZADO.
Excelente para desarrollar habilidades de programación en python
Es un buen curso para comenzar a aprender python. Recomendado...
Excelente curso aprendí mucho del lenguaje Python muchas gracias
Está excelente, deberían hacer una segunda parte más avanzada!!!
Muy buen curso, sentí que aprendí mucho y quedé muy satisfecho.
muy buenome enseña lo necesario sobre la programacion en python
Excelente curso, muy bien estructurado y de facil aprendizaje !
Me gustó, explican muy bien todos los temas, fácil de entender.
Buen curso, bien didáctico, mejorar la interacción en el foro.
Excelente curso, muy completo y con muchos ejemplos prácticos,
Excelente curso, muy bien esplicado y buenos videos turoriales
Muy bueno para aprender lo básico de la programación en Python
Buen curso para comenzar a conocer un lenguaje de programación
muy buenos profesores, me voy aprendiendo mucho de este curso
Siento que mis habilidades en programación Crecieron bastante
Es un buen curso para comenzar a programar, aprendí bastante.
Muy bueno para aprender Python e iniciarse en la programación
Para alguien que no sabe nada de programación está perfecto.
100% Recomendable para los que quieren comenzar a programar.
buen curso  para una priemra aproximación a la programación.
Excelente los contenidos y los ejercicios y aplicaciones !!!
Muy entretenido y la calidad de los profesores es muy buena.
Gracias por permitirme realizar este curso, es excelente !!!
buen curso muchas gracias por el conocimiento que entregan
Excelente el contenido y la explicación bastante didactica
Muy bien explicado, util en cuanto a las funciones básicas
muy buen curso, te introducen en el mundo de la programar
La pase muy bien aprendiendo con estos profesores online!
Excelente el desarrollo del curso. Muy buenos ejercicios.
Excelente curso de introduccion Phyton. muy recomendable.
es muy bueno e interactivo, la verdad lo recomiendo mucho
Excelente curso para la introducción al Mundo de Python.
Excelente curso me pareció muy didáctico y bien evaluado
excelente curso, deberian hacer uno de analisis de datos
Buen material y claridad en la entrega de los materiales
Encantada. Gracias por becarme y darme esta oportunidad!
Muy práctico, sencillo y ordenado en cuanto a contenido
Excelente para familiarizarse con la sintaxis de Python
Muy bien explicados los fundamentos de Python, saludos.
Un excelente curso para principiantes. Felicitaciones!!
Un interesante curso de introducción a Python. Gracias.
Es muy buen curso, para iniciar a programar con Python
Un excelente curso para aprender a programar en Python
Buen curso de introducción a la programación en Python
Es muy bueno ya se lo basico para empezar a programar
Excelente ! muy intuitivo y practico felicitaciones.
Muy buen curso y material. explicado en forma clara.
Muy bueno, las clases claras y se trabaja lo que es
Cumplio con el objetivo de iniciarme en el lenguaje
Muy buen curso aprendi mucho y fue muy entretenido
Muy bueno para ser un curso introductorio a Python
niceeeee, lindo lenguaje de programación, me gusto
Excelente curso. Aprendés un monton verdaderamente
Hola, el curso de introducción a Python  muy bueno
Muy buen curso, me sirvió para repasar conceptos.
Excecelente curso, grandes profesores!!!! haganlo
Muy buen curso para iniciar Python, lo recomiendo
Excelente curso, para ser básico es muy completo.
Muy bueno, bien explicado el curso introductorio.
Sencillo con buenos videos para aprender desde 0.
Nivel básico pero es muy claro y bien explicado.
excelente , faltaria una segunda parte, gracias
Curso muy completo y que desafía a aprender mas
Bastante bueno para iniciarse en este lenguaje.
Buen curso para iniciar en el mundo del Python.
Básico, pero muy bueno para empezar con Python
muy bueno, la explicación de la materia clara.
Muy buen curso para empezar a aprender Python
muy didactico y objetivo, cumple el prometido
Recomiendo el curso, da las bases esperadas.
Excelente curso. Bastante fácil de entender.
Muy didáctico y exigente. Excelente curso!!!
Es muy buen curso, recomendado para empezar.
EXCELENTE CURSO, ESPERO LA SEGUNDA PARTE!!!!
ES EXCELENTE ESTE CURSO, BUENO COMO TODOS...
Me encanto el curso fueron muy especificos.
Muy bueno, espero la continuación del curso
Perfecto curso para inicializarce en Python
excelente para aprender a programar Python
muy buencurso facil de entender y muy util
Se logran aprender conceptos fundamentales
buen curso introductorio para los neófitos
Excelente para empezar a aprender Phyton!
Excelente curso para aprender a programar
Sencillo, claro y útil. Muy recomendable!
Excelente curso de introduccion a Python.
Me gusto mucho la primera parte del curso
Muy bueno. Lo recomiendo al 100%. saludos
Excelente curso! Totalmente recomendado!
Muy práctico. Los docentes son geniales
Excelente curso para aprender lo básico
Muy buena introducción!Muchas gracias.
Me ha encantado! Básico bien explicado
Buen curso en español, bien explicado
Excelente Curso.  Muy buena pedagogía
Recomendable, compresible y agradable
Muy bueno el curso facil de enteneder
cumple con mis expectativas del curso
Es simplemente genial, más que genial
me pareció muy practico y enretenido
Me encantó el curso, lo recomiendo.
Excelente curso para principiantes!
Demasiado bueno y facil de entender
Muy dinámico todos los contenidos.
excelente curso muy bien redactado
Muy bueno para iniciar en Python.
Es bueno para aprender lo básico.
Excelente curso, muy recomendado!
muy practico para el aprendizaje
Excelente curso, lo recomiendo.
Difícil curso pero entretenido
Es un buen curso introductorio
Es unos de los mejores cursos.
Muy buen curso introductorio !
Muy buen curso introductorio.
Excelente curso para empezar.
BUENO, EXPLICADO PASO A PASO.
excelente curso lo recomiendo
Estoy entendiendo súper bien.
excelente chicos recomendado
Explica muy bien la docente!
Muy buen curso introductorio
Muy Bueno!!! Recomendado!!!
Excelentes explicaciones <3
Estuvo entretenido. Gracias
retador, bien estructurado
Excelente curso, bien dado
Excelente.., muy bueno...,
Muy bueno, valió la pena.
Muy completo, y didáctico
muy buen curso en general
buen curso para empezar.
Excelente, muy dinámico.
todo muy bien explicado
me ayudo mucho, gracias
My favorite so far !!!!
Altamente recomendado.
Muy buena explicación
muy practico el curso
excelente metodologia
es un grandioso curso
bueno y constructivo
such a nice course
excelentes cursos
muy buen curso :)
Muy entendible.
Muy recomendado
Buena pedagogía
pratico y facil
Esta excelente
un buen curso
Esta genial !
muy exigente
a good curso
Esta genial
Excelete!!!
Esta bien
Muy util!
Genial...
Practico
Love.
