No le es Fiel a su nombre, ya que el que expone, asumen muchos conceptos contables y los maneja como si ya alguien los usara, para lo cual no necesitaría de este curso. Un ejemplo es que empieza a hablar de tipos de póliza, cuando no ha explicado qué es una póliza, por qué se compone, algun ejemplo claro, etc. Y esto mismo con cualquier concepto por muy básico como la parte de cuentas contables, no expone ejemplos claros.
No ejemplifica con casos reales sobre las cuentas y la información que muestra en este curso es muy comprimida. Mejor busco información en internet.
Se brindo mucha información, que a su vez,  no me permite llevar un registro contable propio si tuviera un emprendimiento y si de interpretarlos se trata ,pues falto mucho aclarar, para poder tomar decisiones a partir de la lectura del registro contable. Corregir la tarea del  colega deja muchas faltas y dudas por aclarar en el camino, no me pareció apropiado. No estuvo  en relación a lo que esperaba.
Pésimo. No dan suficiente lectura de referencia. No parece un curso para NO CONTADORES. Tuve que googlear la mitad del curso.
Me gustaría que el profesor del curso revise mis trabajos.
El material es muy básico, el texto contiene muchos errores y llega a ser poco claro. Creo que podrían aumentar el nivel seriamente de este material.
Curso que posee muy buen contenido, pero poco didáctico y difícil de entender para aquellos que no son contadores, en general no me gustó
Es un buen inicio, se puede mejorar con ejercicios prácticos que fortalezcan la teoria brindada.
EL maestro se ve que tiene mucho conocimiento, pero no es muy claro al explicar..
Pensé que me iba a ayudar con la parte fiscal pero nada.
Puramente teórico, pero sí despeja algunas dudas.
La información emitida en los videos es muy repetitiva y poco profunda. Existen muchos errores ortográficos en el texto de diálogo de los videos. Considero que hacen falta ejercicios más dinámicos en donde uno pueda realizar estados financieros y probar que realmente aprendió.
es bueno el curso para empaparte sobre algunos conceptos a lo que se refiera las finanzas pero pienso que le falta mas contenido a detalle para poder entender mejor la complejidad de los conceptos dados en el tema
información general, se limito a explicar solo un poco acerca de cada EEFF. hubiese sido bueno un caso donde se pueda ver como arma cada EEFF.
Hay temas que quedaron muy vacìos de informaciòn
mucho relleno y poca practicidad
Poco claro los conceptos
Sin profundidad
Un curso básico e informativo para quienes no tenemos absolutamente nada que ver con la rama contable. Esto último debería ser considerado para los exámenes semanales, ya que muchas respuestas dependen de conceptos que no se abordan en este curso.
Muy buen contenido teorico, me gustaría tuviera más ejemplos practicos o ejercicios para realizar. Aun así es un curso muy bueno y practico. ¡Recomendado!
El ponente resulta aburrido y muy repetittivo
Esta bueno, pero le falta bibliografía.
En general está bien, es muy básico y sirve para darte una idea de cómo se maneja la contabilidad en las empresas. Nada más no me parece bien que te enseñen una cosa y al momento de la evaluación te pregunten por cosas que no se mencionan en absoluto en el curso (pasa en las dos primeras semanas), lo peor es que en una ocasión tienes que evaluar a otros compañeros de esos temas que no te dieron, y eres evaluado por personas que tampoco recibieron ese conocimiento. Es como si le enseñaras a un niño a sumar y le mandaras de tarea divisiones.
El curso enseña conceptos básicos de contabilidad. La metodología es buena. Es necesario ser muy proactivo para buscar información adicional. Algunas tareas preguntan sobre material que no se enseña en los videos o lecturas adicionales. El profesor nunca estuvo atento a los alumnos. Había preguntas en los foros que nunca fueron respondidas por el docente. En lo general recomiendo el curso.
El curso si me gustó, pero creo que atendiendo a que no está dirigido a contadores debería incluir otras explicaciones a temas que de repente da por sentado se conocen, por ejemplo, me gustaría ahondara más en el por qué el capital contable se considera un pasivo y como se hacen en la práctica dichos movimientos, de la misma forma que el procedimiento para realizarlo.
Hice el curso gratis (tal vez tenga que ver con mi percepción del curso). Me pareció que si uno no sabe nada de contabilidad, le va a parecer difícil entender. Por otro lado, si uno ya tiene conocimientos de contabilidad, no le va a aportar gran cosa este curso. Los test y tareas en general no se relacionan con la información brindada durante las lecciones.
Respeto la trayectoria del ponente, sin embargo en algunas ocasiones la clase se veía improvisada, y ni hablar de que el título "para no contadores" le quedó de adorno, porque para mí (que llevé contabilidad en el bachillerato hace ya unos ocho años) se me hizo bastante complicado de seguirle el hilo, y no por falta de atención sino por falta de contexto.
Bueno para entender lo más esencial y básico del tema de los Estados Financieros, pero me deja un poco insatisfecho ya que el estado de flujos de efectivo y el estado de cambios en el capital contable no me quedaron muy claros, falto explicarlos de manera más detallada, además falto más contenido de apoyo como lecturas y prácticas.
El curso me ha merecido la pena, ya que para conocer los aspectos básicos de la contabilidad es muy útil, pero lo veo falto de algunas explicaciones que he tenido que buscar en internet y aunque estaba en español, algunas palabras no las comprendía, teniendo que buscar más terminología aún.Gracias por el curso.
LOS VIDEOS SON SENCILLOS, CORTOS Y EXPLICITOS. EL INCONVENIENTE PARA MI FUE PODER RELIZAR UN EJERCICIO PRACTICO, EL CUAL SE FUERA DESARROLLANDO DURANTE  EN CADA UNO DE LOS TEMAS Y TU VIERA SECUENCIA, PARA ENTENER CON MAYOR PRECISION COMO LLENAR ALGUNOS FORMULARIOS QUE EN EL CURSO PROPORCINARON DE MANERA A
Me gusto la parte teórica, pero me pareció que fue excesiva. De mi parte esperaba que hubiera más ejercicios aplicando la teoría ya que al no aplicar ejercicios los ejemplos de balance general, estado de resultados, etc. eran más difícil de comprender sólo ver los ejemplos y no aplicar los conocimientos.
El curso es muy básico, algunos temas no están bien desarrollados o explicados, a veces se mencionan conceptos que se asume el estudiante ya sabe y puede resultar confuso pero en general es bueno para iniciarse en estos temas siempre y cuando se complemente con otras fuentes de información adicionales.
Me parece útil, pertinente e interesante el contenido del curso. Se que tomé la versión gratuita, pero siento que podría haberse complementado con algún material de lectura adicional.  El profesor se nota que domina el tema y sabe explicarlo. Algunos puntos podrían ser mejor aclarados.
Sólo es el módulo 9 referente a estados financieros, de lo que parece ser un curso más largo efectivamente denominado "Contabilidad para no contadores".It is just the module 9 about finantial reports, from what it looks like a larger course also named "Contabilidad para no contadores".
Es muy interesante el curso, brinda una perspectiva de lo que representa la contabilidad, dando los conocimientos bases de ésta. Por otro lado, creo que el curso careció de ejercicios prácticos para un mejor entendimiento de la materia. De esta forma el curso estaría completo.
Lo califico regular, pero no haces ejercicios aplicables a la realidad, solo evalúan cuestionarios de opción múltiple lo cual hace que no puedas probar tus capacidades de conocimiento en la vida real. El curso es totalmente teórico no muestra ejercicios para practica.
Debería de exponer aplicaciones reales, emitir y leer facturas, como deducir impuestos, como presentar declaraciones con las autoridades fiscales. En general, ejemplos de la vida real para los que no somos contadores, no tenemos empresas y somos personas físicas.
El curso es muy práctico y útil. Muestra, de forma muy general, lo más básico sobre la contabilidad; es necesaria la investigación tanto de algunos conceptos contables como cada uno de los temas presentados aquí para poder aprovechar al 100 por ciento este curso.
El curso está diseñado para personas que tienen una base de conocimientos de contabilidad, porque los cuestionarios hacen preguntas que no se explicaron en los videos, sin embargo muy recomendado , aunque deberían agregar casos prácticos explicados paso a paso.
Considero que deberían de agregar ejercicios prácticos o algunos ejemplos de casos reales para reforzar todo lo que comentan de manera teórica, así como algún debate interactivo con el profesor que imparte el curso, para que se vuelva un poco más dinámico.
1.- Faltaron ejercicios prácticos de aplicación de los 4 estados financieros básicos2.- Faltó un ejercicio complementario en donde se pudieran observar una toma de decisiones basada en la lectura e interpretación de los estados financieros básico.
Le daría 5 estrellas, pero no aplicaron actividades practicas y guía al 100 % de un docente, espero sigan mejorando, no obstante fue muy útil, ya conocemos la base que debemos de tener para una buena toma de decisiones para nuestro negocio.
Como curso introductorio esta bien, bastante claro y puntual, da las bases sin embargo pienso que puede exigir o ser un poco más retador. Pero en términos generales esta bien, la herramienta operativamente (la página) me pareció muy buena.
Perdón se me hizo muy difícil entender, yo creo que es por que no es mi vocación, en definitiva contrataré un contador para los procedimientos, siento que este curso solo me hizo apreciar más la carrera de contaduría que en sí entenderla.
Bien explicada la teoria, pero faltan los ejemplos reales y ejercicios para ver en practica como funciona todo. Ademas los videos no son suficiente para cubrir los temas, hay que hacer mucho por cuenta propia.
El contenido del curso es bueno, pero podría ser mucho mejor. Hace falta que el curso sea autocontenido en su totalidad para poder desarrollar al 100% las actividades de retroalimentación del curso.
EN GENERAL EL CURSO ES BUENO, SOLO ME QUEDA EL MALESTAR DE QUE NO INFORMAN AL INICIO DEL CURSO QUE UNA VEZ TERMINADO PARA OBTENER EL CERTIFICADO DEBEMOS PAGAR.SE ME HACE UNA FALTA TOTAL DE RESPETO.
La revisión de tareas por otros compañeros no ayuda, tienes que esperar a alguien te revise.En general bueno el curso pero para quienes al menos tienen bases de contabilidad como técnicos.
Las explicaciones del expositor son muy buenas y entendibles. Sin embargo el curso en si se queda corto ya que no presenta ejercicios prácticos para lograr confirmar lo aprendido.
Es muy buen curso si se quieren dar los primeros pasos y conocer un poco acerca de la contabilidad, ya que aborda temas básicos y definiciones de los primeros términos contables.
Buen curso. Sin embargo, incluye jerga de contadores que me resultó difícil de entender. Por otro lado, la calidad de producción de los videos decayó en la semana 5.
Para ser un curso orientado a no contadores, se utilizaba lengujae y palabras muy tecnicas asumiendo que se conocian lo que hacia confusos algunos modulos.
En general esta bien, pero no siento que este explicado a nivel básico, entiendo que el tema es muy amplio y tenían que recortarlo, pero solo genera dudas.
La información escrita, los ejercicios y exámenes bien. La explicación de los videos lenta, confusa y con muchas vueltas y errores de parte del expositor
Me hubiera gustado que fuera más específica las información y más amplia . Se que solo es una introducción, pero aún así quisiera aprender un poco más
bueno, aunque le falta abordar el como se elabora cada estado o cuenta, pienso que fue muy ligero pero te da una idea para seguir investigando.
MUY BUENA TEMATICA QUE SE MANEJA EN EL CURSO, LO UNICO QUE SUGIERO ES QUE IMPLEMENTARAN TAREAS PRACTICAS EN CUANTO A LOS REGISTROS CONTABLES.
Sería bueno profundizar en cómo armar estados financieros y revisar los ejemplos que proporcionan, ya que ni si quiera son visibles.
falto mas conociminto del expopnente asi como enseñarnos un caso practico con todos los estados financieros basicos.
Es un buen sistema del curso, sin embargo creo que debería abarcar algunos conceptos básicos de contabilidad.
Es necesario contar con ejercicios prácticos para reforzar los temas impartidos por el instructor
En general, bien. Necesario incluir ejercicios prácticos para retener los conceptos revisados.
Creo que sería importante hacer algunos ejercicios prácticos y profundizar en ciertos temas.
Falta la enseñanza de cómo elaborar cuentas T, rayado de diario y balanza de comprobación.
Las explicaciones son concisas. Sólo considero importante incluir más ejemplos prácticos.
considero hizo falta ejercicios prácticos para mejorar la comprensión de los temas.
El instructor no explica bien, repite mucho al estar explicando. No es muy claro
creo que le hacen falta mas ejercicios prácticos para reforzar el aprendizaje
ES BENO PERO HABLA MUY TECNICO Y NO ES EN LOS SIGNIFICADOS SI NO COMO HABLA
Es básico para entender la contabilidad, didáctico y sencillo.
Siento que hicieron falta ejercicios para poner en practica.
Gracias, un curso especializado subsecuente sería apropiado.
Tendría que tener algun ejercicio de practica contable
ME GUSTARÍA QUE INCLUYERAN MÁS EJERCICIOS PRÁCTICOS
Falto un desglose mayor de los temas a tratar.
Falta ejemplos practicos para afirma la teoria
La exposicion no es atractiva ni emocionante.
Course not deep enough, more practice needed.
donde imprimo mi certificado?????????????????
Me hubiera gustado que fuera más práctico.
El nombre del curso lo echa todo a perder
Muy buen curso, me sirvió bastante.
FALTA PROFUNDIZAR EN CIERTOS TEMAS
Muchas gracias!!!!
muy fácil y bueno
El curso es bueno, sin embargo, me parece que sigue siendo un poco confuso para los que no somos contadores ya que el vocabulario o la manera de explicarlo es como si fuera dirigido para contadores.
Buen curso, da las nociones básicas para comprender la contabilidad pero esperaba que fuera práctico y no solo teoría y conceptos.
Muy bueno, estuve bien explicado y los examenes con algunos trucos, pero muy bueno
Me gustó la manera en que impartían los temas, 4 estrellitas
A pesar que hay foros donde podías exponer tus dudas, no había una retroalimentación adecuada de los cuestionarios. Por ejemplo, hubo una duda que nunca supe cuál era la respuesta correcta, incluso la investigué y volví a leer y escuchar el módulo correspondiente. Sería idóneo que hubiera ese tipo de retroalimentación sobre por qué una respuesta es la correcta y por qué las otras no.
muy buen curso introductorio, a mi opinión le hace falta mas problemas prácticos con el fin de reforzar el aprendizaje de los estudiantes
Un muy buen curso me dio las bases para poder expandir mi trabajo como auxiliar contable
Gracias por el curso. Sin duda cambiaría algunas cosas: La primera es que para mi la intención de tomar el curso es hacerme de información confiable y revisada para aprender mas de contabilidad, dejarnos tareas que nos implican (generalmente) buscar contenido en la red por un lado nos hace perder mucho tiempo y por otro lado nos puede llevar a obtener información que quizá no sea correcta. Lo segundo es la dinámica donde nos calificamos las tareas entre los participantes del curso ¿quién está realmente cualificado para poder emitir una opinión o valoración de la respuesta de otro? cuando ni siquiera sabemos si nosotros mismos tenemos la respuesta correcta. Creo que podrían haber mas contenido y mas exámenes parciales para reforzar. Tercero y por último, los que tomamos este tipo de cursos es porque estamos en contacto con estados financieros y queremos entenderlos mejor, lo ideal sería hacer ejercicios para componer estados financieros básicos y así poder identificar como se forman las partidas, cómo se cuadran y como se determina el flujo de la empresa. Esto último aunque se explica en este curso, en este momento no me siento con el conocimiento para poder hacer o explicar un flujo de efectivo real.Saludos,
Me hubiera gustado tener una clase en línea por la noche, para que se puedan hacer preguntas, pude notar que la población que ingresa para tomar el curso es muy extensa y esta solicitud es un poco dificil pero no imposible.Se me calificó de forma incorrecta una pregunta de mi última evaluación, creo estaba correcta y no tuve forma de esclarecer mi duda.No me agradó tener que calificar las tareas de mis compañeros ya que siendo un curso para personas que no sabemos contabilidad, es muy fácil equivocarse y valuarlos de manera incorrecta. Una de mis tareas salió un poco baja y no pude saber porque o en que me equivoque.Aun así agradezco las enseñanzas transmitidas durante estas 5 semanas que para mi serán de mucha utilidad.
EstimadosMuy bueno la  técnica de aprendizaje donde reafirma los cocimientos mediante test al final de cada tema y muy bien llevado cada uno de los temas.  Considero que deben sugerir algunos libros texto de referencia y tener presente que estos cursos son tomados por personas de todo el mundo y el profesor enfocó la temática dirigida a MéxicoSe debe buscar la  manera que los  chat o foros donde se interviene, de alguna manera le llegue al participante  las repuestas, comentarios o retroalimentación que otros participantes les emitieron.Felicito a el equipo de Cuorsera por el aporte al aprendizaje y a la adquisición de conocimientos de la humanidad.  Felicitaciones y un eterno agradecimiento. Humberto Velazco
El material del curso es bueno, reforcé conocimientos sobre finanzas y aprendí sobre otros tipos de estados financieros que existen ya que sólo conocía tres, además de otras implicaciones al momento de elaborar estos documentos. Sin embargo, siento que es algo más enfocado a gente que ya tiene ciertas bases sobre contabilidad puesto que aún con el poco conocimiento que tengo sobre el tema se me dificultó un poco comprender lo que el profesor explicaba y me imagino que para los que tienen cero conocimiento del tema se les ha complicado un poco, pero comprendo que es un tema muy vasto y que se hizo el esfuerzo por resumir y enfatizar en lo más importante con lo más elemental. Gracias.
Hola! Quiero agradecerles por toda la información suministrada en el curso y por todos los datos que nos ofrecieron a través de cada uno de los módulos. Ha sido un curso de gran valor para dar una primera vista al mundo de la contabilidad y a sus diferentes aplicaciones tanto en el mundo corporativo o empresarial, como a la vida personal y la manera de manejar nuestras finanzas.Para mi como arquitecto y poco conocedor de temas financieros ha sido un curso de gran ayuda y gran valor. En algunos casos un poco difícil de comprender, pero nada que con investigación a través de la web no se pueda resolver.De nuevo, mil gracias!!
Es un curso para iniciarse en los temas generales de la contabilidad.  Permite conocer y entender los elementos principales y el orden en que estos deben ser tratados.    La presentación y recursos adiovisuales es muy didactica.  Sería interesante que se pudiera acceder a mas ejemplos para cada tipo de reporte, ya que con la presentación de un solo ejemplo por cada caso básico a veces surgen dudas acerca del significado de los terminos o factores involucrados.    Durante el curso tuve que dirigirme a otras fuentes de información publicada en internet, para complementar la percepción de algunos significados.
La exposición del contenido se realiza de forma clara y con un lenguaje que trata de adaptarse a  aquellos alumnos que no tienen conocimientos previos de contabilidad, sin embrago, este curso te invita a indagar en internet para encontrar el contenido requerido o necesario para entender los conceptos expuestos y desarollados y poder así resolver los ejercicios propuestos. En la mayoría de las ocasiones no es suficiente la explicación aportada por el profesor. Incluiría en este curso algún ejercicio práctico de los estados financieros ya que sólo se limita a la exposición de los mismos.
Me pareció un curso adecuado para tener una idea general de qué es lo que pasa dentro de una empresa con la contabilidad y para qué sirve. Creo que se debería añadir alguna parte donde se pueda leer el catálogo de cuentas, para saber cuales son y a qué partidas corresponden (activo, pasivo, ingreso, gasto o coste).Yo cambiaría el sistema de corrección de la tarea. Ésta la corrigen los mismos compañeros del curso y no personas expertas en la materia, con lo que las evaluaciones del trabajo son subjetivas y en base a conocimientos inexpertos en la materia.
Me gusta mucho la estrategia que usa coursera para enseñar y la pagina es muy fácil de usar además el diseño es bonito. Sin embargo, deberían hacer una exepción para uno poder adquirir el certificado del curso es decir yo soy de Venezuela en este caso pagar 49$ dolares es muy difícil eso es demasiado dinero para un país que tiene una gran crisis económica y que por los momentos atraviesa una inflación muy difícil de sobrellevar, por eso pienso que deberían hacer una exepción para aquellos países que tienen una gran inflación.
Creo que es un buen curso, conciso y con información clara y asertiva que brinda al estudiante la posibilidad de conocer la contabilidad, sus principios y reglas básicas y más que nada sus objetivos y claves para aplicarla en la toma de decisiones.Mi calificación es de 4 estrellas debido a que considero que se podrían abordar algunos aspectos básicos como por ejemplo los asientos contables y su funcionamiento y algunos ratios y otras herramientas que se utilizan para el análisis de la información contable.
El curso me ayudó a conocer la importancia del uso adecuado de la contabilidad en una empresa, cuál es la información necesaria y como se debe interpretar. Lo único que no me gusto es que forzosamente necesito a un contador para realizar los estados financieros ya que no profundiza tanto en la información, pero comprendo que no iba a poder aprender en 4 semanas lo que un contador aprende en su carrera universitaria. Agradezco el poder tomar gratis el curso y espero poder aplicar lo aprendido en mi negocio.
Gracias, por tan excelente formación virtual, los conocimientos asimiladas son muy relevantes en la formación que tiene que ver con la contaduria y como gerenciar pequeños y grandes negocios y emprendimientos personales, al igual que  los diferentes protocolos, procesos, procedimientos,  y los diferentes estados financieros, como o son: el balance general, el estado de resultados, el estado de flujos de efectivo, y por ultimo el estado de cambio en el capital contable. Gracias mil, Dios los guarde
Es un curso muy interesante y la explicación del instructor fue muy entendible, me hubiera gustado que en este curso nos enseñaran como se registran las cuentas si es un activo, si es un pasivo,  si es un capital, y mas que nada como utilizar los esquemas de mayor si es un cargo o un abono , mas que nada saber las cuentas en que lugar van, pero agradezco he aprendido mucho esto me servirá para cuando vuelva a ingresar a unideh para reforzarme en la materia de contabilidad...
A pesar de que aborda muchos temas y conceptos de manera muy clara y explicativa. Es difícil adoptar algunas de las recomendaciones pues los ejemplos son demasiado genéricos y conceptuales. Quizás intentar desarrollar ejercicios prácticos más cercanos a "no contadores" puede hacer que el valor de la enseñanza que nos han ofrecido se adecué mas a las necesidades de cada quien. Muy buen curso para aprender cuestiones básicas y acercarse al mundo de la contabilidad.
Buen curso, términos fáciles de entender, aunque al final considero que el tema aunque tiene como título "Para no contadores" se enfoca a términos de contadores, me gustaría que el contenido abarcara temas para ayudar a quienes dirigimos una empresa a entender de manera más rápida en donde está la información para tomar decisiones y que nos ayuden a establecer estrategias para mejorar flujo de efectivo o para mejorar rotacipon de inventarios, etc.
Se enfoca más que todo en la documentación necesaria, la teoria la contabilidad y los estados financieros a la hora de aplicarlos en un negocio o empresa, sin embargo faltó un ejercicio o un trabajo simulando un caso a la hora d registrar datos contables con cifras monetarias y analizar el caso para enfatizar mejor,supongo que eso debo hacerlo por mi cuenta basándome en lo visto de este curso. Lo demás muy entendido y fácil de aprender.
El curso esta bien diseñado, pero creo que las preguntas de los cuestionarios, no todas, algunas, ni siquiera fueron expuestas en las presentaciones, por lo cual se dificultaba un poco el contestarlas, pues no se debe olvidar que es contabilidad para no contadores, no den por sentado que alguien ya sabe algo sobre dicha licenciatura. Por todo lo demás, excelente.Muchas gracias al expositor.Un abrazo afectuoso.
El curso sirve para visualizar de forma general la documentación que se genera al hacer todos los registros contables de las diferentes operaciones que realiza la empresa, de forma organizada y estructurada y su importancia en la generación de información confiable como una herramienta indispensable para la toma de decisiones, además de que llevar contabilidad es una obligación fiscal de las empresas.
Me encantó el curso, realmente siento que aprendí muchísimas cosas que me servirán.El hecho que lo hayan adaptado para personas que no conocemos del tema es increíble. A mi no me gustaba la contaduría y con este curso he logrado agarrarle el gusto. Me hubiera gustado un poco más de información de como juntar todos los módulos para lograr realizar y entender mejor un estado financiero. Muchas gracias!
Tiene información clara que se puede revisar cuantas veces sea necesario para aclarar dudas con un gran apoyo de la explicación audiovisual, la cual tiene una duración adecuada para no hacer tedioso o aburrido el mismo. Creo que la forma de mejorar el curso es ir haciendo un ejercicio práctico mientras se desarrollan los temas. Satisfecho con el conocimiento adquirido y el manejo de la plataforma.
En general el curso esta muy bien, creo que explica bastantes cosas de forma adecuada para poder llevar acabo la comprensión de los estados financieros que propietarios, administradores u otras persona que no conocen de contabilidad; sin embargo a mi en lo particular me hubiera gustado que hubiera cosos de practica para poderlos llevar acabo, y tener más claro el como analizarlos apropiadamente.
Realmente tienen un tema muy interesante. Al principio la información se hizo muy digerible, pero después conforme nos adentramos en temas mas técnicos, explican las cosas como si fueran lógicas pero uno que no es contador requiere entender mas simplificado eso. Sinceramente en general me encanto la forma en la que el expositor se desenvuelve, los gráficos y la información presentada.
Gracias UNAM por brindar todo este contenido. Es claro que la investigación de nosotros como alumnos fortalece el aprendizaje. El primer comentario es que es una excelente introducción. Recomendaría Incluir tareas con algunos ejemplos con operaciones ya sea en excel o algún medio parecido, debido que así realmente quedaría clara la aplicación de los conceptos.
El curso es interesante, tiene buenos temas y son bien explicados; la manera en que se desarrolla el curso es amigable y fácilmente de entender; sin embargo, en mi opinión, le falta más ejercicios y desarrollo. Recordemos que es para NO Contadores, y siento que algunos temas se quedaron en el aire, o bien podrían tener una explicación mejor. Gracias.
CONSIDERO QUE ES UN TEMA BASTANTE AMPLIO YA QUE HAY MUCHAS RAMAS QUE SE DERIVAN Y ES APRENDER CON CONSTANCIA, SE QUE POR SER UN CURSO EN LINEA LA AUSENCIA DE PRACTICA ESTA PRESENTE SIN EN CAMBIO LAS TEORIAS SON MUY BUENAS, ME AYUDARON A INVESTIGAR POR MIS PROPIOS MEDIOS LAS DEFINICIONES Y PUES PARA QUE FUNCIONE HAY QUE PRACTICARLO ASI QUE A EMPEZAR.
Me pareció bastante útil, ya que yo era completamente ajena al mundo de la contabilidad y entendí varios conceptos básicos muy útiles e importantes, también las tareas y las actividades de opinión te ayudan mucho a investigar un poco más. Solo me hubiera gustado un pequeño glosario o algo para entender ciertos términos de manera mucho más concreta.
Gracias al Instructor Dr. Manuel que lo explica muy bien, el contenido del curso esta muy adecuado para los que no somos contadores y si representa lo básico para entender la materia. como comentario, observación y recomendación  solo diría que seria muy bueno exponer un caso o presentar un ejemplo completo de algún negocio. Muchas Gracias!!!
Me pareció más bien un curso introductorio al básico de Contabilidad para no Cobtadores. El material es bueno y el instructor explica muy bien. Solamente que la información proporcionada está muy por encimita. Pero da una buena idea de lo que es y para lo que sirve la Contabilidad si uno es dueño de una empresa o PyME. Gracias.
Considero que debe profundizar más en detalle de cuentas contables y los conceptos que deben ser incluidos en ellas en lo cotidiano, para tener una mejor comprensión del registro y la presentación final de los estados financieros, es decir conocer y comprender qué engloba cada renglón del estado financiero... Muchas gracias
Muy clara la información, concreta y de gran ayuda. Me hubiera gustado que se hubiera manejado la información digamos ficticia de una empresa para de estar manera poder llegar a visualizar con un panorama mas amplio los estados financieros y llegar a tomar una decisión para nuestra empresa inventada en clase. Saludos.
El curso es muy ameno, explicado
con un lenguaje de fácil acceso y que al final nos permite tener un panorama
amplio de o que es la contabilidad, su función y la mejor manera de sacarle provecho
a la información contable. Finalmente, agradezco a las personas que se tomaron
la molestia de hacer este curso realidad.
Muy buen curso, el detalle en la parte teórica es excelente, yo recomiendo que para que pueda retener mejor los conceptos seria útil llevar la parte práctica a un caso un poco más real, es decir a una empresa de tamaño mediano o pequeña para ejemplificar mejor el uso del catalogo de cuentas. Muchas gracias.
Tiene muy buenos contenidos y el docente explica de manera clara. Sin embargo, hay temáticas que considero de un nivel más avanzado y a veces puede parecer un poco complicado. Pero sin duda sirve para tener un muy buen primer acercamiento y entender más allá de los conceptos generales de la contabilidad.
El curso es bueno y está bien explicado. El único inconveniente para mi caso en particular fueron los términos utilizados ya que soy totalmente ajeno a la contabilidad, además de que esperaba casos prácticos que se pudieran utilizar en el día a día de personas que nos interesan nuestras finanzas
El curso da una buena introducción a la contabilidad, presenta conceptos importantes y da una idea general de los estados financieros y la información que se debe registrar en cada uno. No obstante, carece de ejercicios prácticos que permitan aterrizar de manera adecuada los conceptos abordados.
Es un curso de fácil compresión en cuanto a los definiciones, objetivos y finalidad de los estados financieros, para aquellas personas como mi personas que nunca a practicado  en ningún modo la parte contable.  Deseo sacarle el mayor provecho al conocimiento adquiridos en este curso.gracias!
Un curso muy bueno con información básica para quienes no tenemos idea de contabilidad, sería bueno proponer ejercicios prácticos como parte de las actividades a presentar, pues los videos están bien pero del ver al aplicar es cosa distinta. Agradezco la información brindada y lo aprendido.
Al no saber nada de nada de contabilidad, creo que es un curso muy completo, aunque siento que para la semana 4 y 5 ya era demasiado técnico.Tomé el curso porque quiero emprender un negocio en prestación de servicio y no tenia idea de nada. Muchas gracias por la explicación en cada  modulo!
Fue de gran utilidad, agradezco al profesor su profesionalismo y su entrega. Lo que yo le agregaría, para reafirmar el aprendizaje es un ejercicio práctico donde se pueda hacer cada uno de los estados financieros y sacar decisiones respaldadas en esos estados.Excelente para no contadores.
Este curso me ayudo a comprender aspectos del lenguaje contable para poder solicitar información y comprender algunas decisiones en torno a este aspecto. En general bien, aunque si ya tienes una noción previa al respecto es mas fácil aprovechar todos los conocimientos que aquí se abordan.
El curso es muy bueno y me parece que cumple con sus objetivos. Me parece que sería todavía más interesante si incluyera ejercicios prácticos con los cuales podamos relacionar lo aprendido con un caso real además de las hojas que ya se incluyen por esto financiero. Excelente curso.
creo que la bibliografía debería ser presentada al inicio del curso, así se podría tener una mejor búsqueda de información. además, evitaría que se busque en internet información que no es correcta (este tipo de información la vi demasiadas veces en las revisiones de trabajos).
Curso interesante, aprendí mucha terminología y diagramas, el presentador es claro en su manera de hablar y brinda información. Faltaría más detalle y  glosario de términos que utilizan para que los estudiantes podamos traducir a lo que se refiere con nuestros casos reales.
Me pareció bueno aunque si hay terminología que es difícil de entender y hay que revisar a fondo en bibliografía externa diccionarios etc,, los foros ayudan ,  tal vez pudiese hacerse poco mas entendible en cuanto al léxico dado que es  para los no contadores pero muy útil
Para aquellos que no estamos tan familiarizados con términos administrativos, un poco confuso si no se le da la atención y tiempo necesario, me hubiera gustado más casos prácticos de análisis y resultados.En general el curso muy bien, buen profesor y actitud de enseñar.
Está muy bien para conocer los conceptos básicos de Contabilidad, el profesor explica de manera concreta y sencilla las cosas. Únicamente considero que sería bueno que incorporara algunos ejercicios prácticos, donde se vean reflejados las operaciones contables. Gracias.
Es excelente la forma en que el profesor explica  los conceptos y temas en general del curso. Me hubiese encantado que existiera alguna forma de responder a dudas basadas en el conociemiento de catedráticos de la Universidad, pero de todas formas es un buen curso.
muy buen curso, abarca todos los conceptos básicos para la contabilidad, en lo personal reafirme algunos conocimientos y reforcé, además que adquirí nuevos con los ejercicios, lecturas y videos de cada modulo, que me servirán de forma oportuna para mis estudios
La calidad de los tema es muy buena.Las representaciones gráficas, así como el audio son herramientas que ayudan mucho al completo entendimiento de los temas expuestos.Me gustaría algún caso práctico que pudiera ayudarnos a aterrizar los conceptos aprendidos.
Me pareció un curso muy interesante, aunque considero que falto un poco mas de explicación para entender los conceptos, sin embargo me hizo buscar más informaciòn de la que el profesor nos proporcionó y esto hizo que se me hiciera mucho más fácil de entender.
Aclara muy bien todos los conceptos contables aplicados a una empresa.Dejando claro en cada uno de los módulos del curso, los conceptos que siempre nos cuestan tanto entender a la hora de realizar un curso de contabilidad.Muchas Gracias.María Isabel González
Aunque los primeros módulos pueden parecer un poco incompletos con forme avanza al curso todo comienza a tomar forma y entiendes la relación de las cuestiones de contabilidad. Muy buen curso, ampliamente recomendable si estas comenzado en esta disciplina.
se podría profundizar más en ejemplos, plataformas o programas para que el público en general, pueda realizar su propia contabilidad y al final del período, si es el caso, hacer la declaración de impuestos (que también podría ser un curso muy interesante)
Es un acercamiento bueno a los principios de la contabilidad, sin embargo, faltarían ejercicios prácticos por módulo así como una opción para resolver dudas de los temas expuestos.Sugeriría una guía de estudio, y mayor bibliografía.En general buen curso
Me pareció un buen curso con los temas esenciales de la materia, aunque hay algunos detalles que se escapan y son necesarios para el entendimiento completo del mismo.Pero como todo, hay que buscar informacion complementaria/adicional a la proporcionada.
Excelente desarrollo de los temas, y muy elocuente el maestro presentador. Quizá solo les falta algún glosario para la gente que no esta muy familiarizada con los términos de contabilidad, económicos o administrativosFelicidades por un excelente curso!
MUY BUEN CURSO EN HORA BUENA ME ESTA AYUDANDO A ENTENDER UN POCO MAS DE CONTABILIDAD TANTO LA PARTE TEORICA COMO LA PARTE PRACTICA QUE ESO EN EL TRABAJO LO TOMO EN CUENTA. EXCELENTE SOLO ESTARIA MEJOR SI DEJARAN ALGUNAS ACTIVIDADES EXTRAS MAS SEGUIDO
Pienso que el curso a grandes rasgos es bueno, sin embargo puede mejorar. Mejorar implementando ciertos ejercicios apegados a la vida diaria o laboral, donde los estudiantes tengan que hacer un análisis a fondo y plasmar los conocimientos adquiridos.
Ha sido un curso muy bien explicado, con términos entendibles y de mucha ayuda. Me hubiese gustado el realizar más trabajos para calificar entre compañeros, porque siento que es una manera de afianzar más los conocimientos, pero en general muy bien.
Aunque es un tema que no es de mi dominio, esta diseñado para que cualquier persona podamos entenderlo. Es muy fácil tomarlo ya que te lleva de la mano entre los videos de explicación y los ejercicios de comprobación de lo visto. Felicidades !!!!!!
Considero que el curso está muy bien, tiene buen contenido, pero le doy cuatro estrellas porque me hubiera gustado que incluyera un poco de teoría acerca de las "cuentas T" y demás procedimientos. Pero en general considero que fue muy buen curso.
Es un curso que emite información básica sobre los estados financieros y algunos catálogos de cuentas de manera practica y fácil de entender, es muy recomendable si eres una persona que busca adentrarse en el mundo de la contabilidad y finanzas.
El curso es muy bueno, para las personas que no tienen conocimientos sobre contabilidad financiera ya que les permitirá aprender sobre esta técnica, pero debería tener el curso ejercicios más prácticos que permitan mayormente este aprendizaje,
Es un curso muy bien explicado, sin embargo, muy básico, ya que no explica las maneras de realizar las comprobaciones por nuestra cuenta, así como mayor información, para interpretar los estados financieros y poder tomar mejores decisiones.
Me dió bases de contabilidad que la verdad ignoraba por completo, ahora al leer un artículo de contabilidad es mas claro. Creo que esto será una ventaja para mi inicio de carrera de administración. Gracias por hacerlo accesible para todos.
Me encanto el curso, fue muy agradable poder aprender de forma entretenida. Mucho mejor que mi universidad en Chile. Lejos un curso muy completo, desde que comencé aprendí demasiado.  Aprendí todo lo que no aprendí en mi curso de finanzas.
Bastante puntual para quienes desconocemos en su totalidad sobre la contabilidad. El profesor es claro en la explicación, sin embargo considero que añadir más ejemplos ayudarían y aportarían más en el entendimiento de la materia.  Gracias
excelente curso , vale la pena dedicarle tiempo , ya que se aprende información efectiva referente a la actividad financiera de una empresa  para así poder tomar las decisiones correspondientes para el correcto funcionamiento de la misma.
Hola, me ayudo a clarificar mucho conceptos desligados que tenia sobre la materia de contabilidad.El tema de El estado de cambios en el capital contable pudiese mejorar en su presentación ya que fue l unico tema que no me quedó muy claro.
Curso rápido, sin embargo, ciertas explicaciones podrían ser más a detalle ya que es contabilidad para no contadores, y en ciertos temas se notó que se necesitaba tener algún conocimiento de contabilidad previo para entenderlos al final.
Ojalá hubiera más detallamiento en lo que son los ejemplos que daban acerca de los estados de resultados , balance general, etc, para poder entender de donde salen cada cifra, para así poder entender mejor, más ejemplos y más dinamismo.
Esta muy increíble su curso solo estaría mejor que en algunas partes diera mas ejemplos prácticos para que uno mismo identifique las cosas y las acomode en un formato, también si hablara mas de los tramites de hacienda estaría perfecto
Muy buen curso, lástima que por todo esto de la Pandemia no tenga el mismo tiempo disponible para poder concluirlo. Trataré de completarlo más delante.Gracias por la facilidad y oportunidad que ofrecen para tomar este tipo de cursos.
Fue muy ilustrativo  dinámico, aparte muy ameno, pero creo que una especie de tutorial paso a paso de como hacer contabilidad hubiese valido pagar el titulo o certificado. pues todo queda en el aire, en especial a los no contadores.
Creo que pudiera incluirse un chat para dudas, tal vez no en tiempo real por la dinámica del curso, pero seria de mucha ayuda. También debería incluirse en las lecturas, algunos ejemplos y ejercicios. Felicidades. Excelente curso
Agradezco el tema y el contenido del mismo, el instructor excelente y domina muy bien el tema. Sin embargo, en la parte final se menciona un caso práctico el cuál no lo pude identificar. Ojalá pudieran retroalimentarme.Saludos.
Es un buen curso para acercarse a la contabilidad básica. Me parecio que le faltaron ejemplos gráficos de catalogo de cuentas, polizas, y más de estados de resultados así como ejercicios practicos de los estados financieros.
Me gusto por el fácil entendimiento gracias al profesor y a sus videos muy claros y concisos. Sin embargo me hubiera gustado un poco más de guía en la elaboración de los estados financieros en alguna herramienta tipo excel.
Personalmente me parece que es un curso bastante explicativo y didáctico, sin embargo, seria de gran utilidad exponer otros temas mas a fondo. En general, todo perfecto. Aprendí bastante y despejé varias dudas que tenía!.
excelente curso adecuado para tener la nocion basica  profesional de una tecnica muy recomenble como es la contabilidad, y poder emplearla en la vida profesional o de orientación para una mejor administracion de negocios.
Información muy general, falta que sea complementada con cosas mas practicas y números para poder hacer ejercicios que valgan la pena y dejen mas claro como es que se integran las cuentas y se presentan los reportes
Espera más sobre el curso, me gusto demasiado en que me ayudo en tener la habilidad y ámbito de llevar una hoja de control financiero ya sea de modo personal, o de un negocio y en algunos casos de negocios propios.
me gusto mucho el curso, hubo cosas que si la verdd tuve que ver en otro lado ya que aqui senti como no entendible, pero es bueno el curso, muchas gracias por la oportunidad que dan de saber mas para ignorar menos.
Me gustaría que se tocara a detalle el tema del registro de las cuentas en los libros, por ejemplo, hacer una práctica :)El profesor muy bien, me gusto como llevo la clase y su presentación personal como del curso.
Es un excelente vistazo general de los estados financieros y de las partes que lo compone, ayuda al mejor entendimiento para aquellos que estamos emprendiendo un negocio propio y hablar de números con el contador.
Conceptos basicos para quienes no tienen conocimiento previo. Es un buen punto de inicio. Buen profesor, claro y directo con cada modulo. Seria ideal algunos problemas y ejercicios. Buen curso para ser gratuito.
un curso didactivo, felicitaciones profesor,me parece que faltaron algunos ejemplos en cada rubro de activos, al menos de acuerdo a la experiencia de  los contadores, aparecen cuentas que no se sabe donde poner,
El curso fue de mi agrado, sin embargo creo que se necesita realizar más ejercicios sobre los temas para poder alcanzar un aprendizaje significativo.El ponente fue claro y fue un buen guía en las explicaciones.
El curso es bueno , solo seria excelente si añadieran información de como contabilizar ,la regla del cargo y el abono y como hacer un asiento contable y con eso seria excelente para poder llevar mi contabilidad
Buen curso, es básico pero da alcances importantes para quien quiere comenzar en el mundo de las finanzas. Su principal falencia es que todo queda teórico, podría tener elementos prácticos para sus estudiantes.
muy buen curso, ayuda para mantenerse fresca de los conocimientos que uno va adquiriendo, aunque si hubo en algunas ocasiones que mencionaba algunos términos que por no estar tan adentrada no podía comprender.
Hola, es un buen curso aunque en algunos temas solo se mencionan sin dar mayor detalle lo que obliga a hacer investigación por cuenta propia. Lo recomiendo como introducción a la contabilidad y las finanzas.
Para no saber nada es ordenado a medida que se va tomando entregando la información, deje mi aporte para dos preguntas en dos cuestionarios diferentes los cuales me surgieron duda.Buen curso y buen profesor.
Un buen curso para las personas que no tiene mucho conocimiento de la contabilidad, solo me gustaría que dieran mas ejemplos y problemas que pudiéramos realizar para entender mas de cada uno de los estados.
En realidad me ayudó a refrescar muchos conceptos que tenía olvidados; aunque yo esperaba más actividades como casos prácticos para afirmar bien el conocimiento adquirido. Estuvo bien explicado y concreto.
En general considero que este curso está excelente para entender conceptos básicos e importantes  de una empresa y tomar una decisión de acuerdo a los resultados que proporcionan los estados financieros.
Muy buen curso, tal vez podría mejorar con algunos ejemplos más  didácticos y en algunos de los documentos que comparten utilizar lenguaje no tan técnico, pero en general me sirvió bastante este curso.
Agradezco que realicen este tipo de cursos. son parte de la formaciòn para aquellas personas que queremos saber algo extra de lo que puede ser nuestra carrera. Aùn màs porque son gratuitos y eficacez.
En general muy bueno el curso, sólo que a veces el maestro mencionaba cosas o conceptos que nosotros que no somos contadores, no sabemos qué significan; o a veces iba muy rápido explicando las cosas.
Es un curso que sí te enseña lo básico de contabilidad, sin embargo estaría más completo si hubiera dado mayor detalle del análisis financiero de cada estado, para poder interpretarlos correctamente.
BUENA PROGRAMACIÓN Y EXPLICACIÓN DEL TEMA, ÚNICAMENTE HUBIERA DESEADO ALGÚN EJERCICIO PRÁCTICO, POR EJEMPLO, UN PEQUEÑO LLENADO CON CIFRAS DE UN BALANCE GENERAL O ESTADO DE RESULTADOS, GRACIAS.
Es muy bueno, tal vez deberían de sacar las "manzanitas" de vez en cuando ya que a veces me perdía irremediablemente.Igualmente lo recomiendo mucho, espero me sea de ayuda en el ámbito laboral.
Los parámetros del trabajo final no aparecen, eso es lo único que falta y es muy importante porque ahí se consolidan conocimientos, es el mejor ejercicio para entender todo lo visto en el curso
Sería bueno dar más ejemplos en los videos. También a lo mejor  formar diferente las preguntas en los exámenes, ya que a veces pueden ser varias posibilidades y solo es correcta una respuesta.
ME GUSTARIA QUE AGREGARAN ALGUN EJERCICIO PRACTICO PARA DESARROLLAR LO APRENDIDO  Y VERIFICAR LO QUE ESTUDIAMOS. EN SI ME GUSTO PORQUE NOS DA UNA VISION AMPLIA DE LO QUE ES LA CONTABILIDAD.
Muy bueno, interesante claro, y perfecto si no sabes de contabilidad. Te da un buen panorama de los estado financieros. Vale lo invertido en tiempo y si necesitas el certificado, el dinero
Muy buenas dinàmicas e informaciòn, sin embargo, creo que si se hubieran dado ejemplos para algunos rubros (por ejemplo màs de prestaciòn de servicios) hubiese estado perfecto. Gran curso!
Excelente curso, la información que transmite el Profesor es clara, solo hay algunas cosas que no se mencionan o especifican bien y se preguntan en los examenes, en general me gusto mucho.
MUY BUEN CURSO, MUY PRACTICO, ENTENDÍBLE. ME HUBIERA GUSTADO MUCHO QUE LA EVALUACIÓN FINAL FUERA UN CASO PRACTICO PARA PODER ARMAR UN BALANCE GENERAL Y ASI PONER EN MARCHA EL APRENDIZAJE.
Me encanta la forma en que explican las clases, en el sentido de que la información que me brindan es clara, precisa y concisa. Mis agradecimientos al Profesor por sus enseñanzas. Gracias
ES UN MUY BUEN CURSO ME GUSTO, MAS EN MI OPINIÓN ES UN POCO CONFUSO, PUES ESTA DIRIGIDO A NO CONTADORES Y PARECE LO CONTRARIO, QUE VA DIRIGIDO A PERSONAS CON CONOCIMIENTOS SOBRE EL TEMA.
Buen curso, aprendes conceptos básicos con buena sustentabilidad,  de manera clara y sintetizada aprendes métodos y herramientas de la contabilidad que son aplicables en la vida diaria.
Es un buen curso ya que te presenta los conceptos básicos de lo que es la contabilidad, lo que recomendaría agregar a este curso son casos prácticos, para lograr aplicar los conceptos.
Muy bien, felicidades a los organizadores. Tuve un poco de trabajo para entender algunos conceptos por mi falta de conocimiento de estos temas, sin embargo me ayudo bastante. GRACIAS!!
Un curso muy didáctico, quizás hubiera sido mejor añadir más ejemplos y casos prácticos. Sin embargo por lo general estuvo bien, me permitió recordar conocimientos que había olvidado.
Es un curso muy provechoso en cuanto a introducir a la contabilidad pero hace falta practicar más profundamente armar cada uno de los estados financieros y demás ejercicios necesarios
El temario está perfecto, solo me gustaría que se desarrollaran algunos ejercicios prácticos y ampliar el contenido con ilustraciones o animaciones para enriquecerlo de forma visual.
Me pareció bastante interesante, pues no tenia ningún conocimiento sobre la contabilidad y este curso me mostró un panorama general de lo que es. Un curso ameno y fácil de entender.
EN MI CASO PARTICULAR, ME HUBIERA GUSTADO QUE TODO ESTUVIERA INCLUIDO EN EL MISMO CURSO, EN ALGUNAS LECCIONES HUBO NECESIDAD DE INVESTIGACIÓN EXTRA Y LO QUE NO TENGO ES MUCHO TIEMPO
este es un curso bastante completo a lo que a contabilidad basica se refiere y es muy bueno teniendo en mente a aquellos que no saben mucho de contabilidad realmente lo recomiendo
En general muy buen curso. Claro está que nosotros debemos aportar de nuestra parte para complementar nuestro aprendizaje investigando fuera del curso pues no todo aparecerá ahí.
Aunque es para no contadores, hubo términos que no entendí bien, pero aprendi bastante, ahora se como se manejan algunas empresas y la manera de hacer los balances e inventarios.
Todo el curso abarca muy bien los temas de una manera comprensible y concisa para los que no somos contadores  se facilita el aprender ya  que  los temas son  bien explicados.
Un curso correcto para empezar a conocer el mundo de la contabilidad. Quizá se queda un poco corto y se echan de menos bibliografías o lecturas que complementen los vídeos.
MUY BUENO, EL CONTENIDO ES BÁSICO Y CLARO, AUNQUE ME GUSTARÍA VER MAS CASOS PRÁCTICOS, PERO COMPRENDO QUE ESTO DEPENDERÁ DEL GIRO DE CADA UNO DE LOS INTERESADOS.  GRACIAS
Bueno pero muy teórico y poco practico, yo ya había estudiado contabilidad y lo tomé para recordar las bases, estuvo bien pero creo que en el mundo real queda muy plano.
Es un buen curso para tener un panorama general de la contabilidad, algo confusas los cuestionarios, y algo técnico para los que no somos contadores, pero muy provechoso
Es un curso increíble que te da muchas facilidades, sin embargo, me gustaría que pusieran más aplicaciones (casos prácticos) para llevar a cabo o verificar lo aprendido.
las explicación de cada tema me gustaría fuera un poco mas estructurado y claras , ya que hay temas como que están muy rebuscados y no deja clara la información.gracias
Realmente es contabilidad para no contadores, de forma clara y entendible dan las explicaciones, adquirimos los conocimientos básicos para leer los estados financieros
Esperaba más de este curso, no fue tan fácil de digerir ya que no tengo ningún conocimiento con la contabilidad. Sim embargo me ayudo a saber cosas totalmente nuevas.
curso es muy bueno  solo que se podrían mejorar el contenido   las presentaciones, ya que parte de lo que se dice en el curso   no esta tan completo en los exámenes,
Excelente la manera de explicar. Se me hizo bastante general ; esperaba mas material y un aprendizaje mas profundo y detallado. De igual manera siente que me sirvió.
Es un curso muy completo, te ayuda a conocer el ambiente contable desde cero, esta padre porque son vídeos cortos pero muy enriquecedores, lo recomiendo totalmente
el curso es completo y tiene material explícito y amigable sobre los diferentes temas que trata, es una lástima que sea tan costosa la adquisición del certificado.
El curso es muy bueno, aunque me gustaría que no se tenga que pagar, por otro lado se aprende mucho & a ritmo personal, sobretodo avalado por buenas universidades
Buen curso.El profesor explica de forma clara y concisa.Considero hace falta ejercicios, para la práctica de lo visto en clase, pero en general completo y claro.
Es un curso donde enseñan los fundamentos básicos de la CONTABILIDAD ADMINISTRATIVA. Es excelentemente bien explicado, aunque sin tanta profundad en cada tema.
Sería más aprovechable con ejercicios.Al final se habla se un ejercicio que cubre todo el curso, pero no está dentro de la información y materiales del curso.
Me hubiera gustado que fuera mas práctico, la información que proporcionan me fue fácil de digerir, pero siento que si me faltaron ejercicios para practicar.
BUEN CONTENIDO AUNQUE A VECES VENÍAN PREGUNTAS EN LOS EXÁMENES DE TEMAS QUE AUN NO SE VEÍAN Y LAS EXPLICACIONES EN LOS VIDEOS A VECES ERAN UN POCO CONFUSAS.
Creo que le faltan más ejercicios prácticos, personalmente no me gusto que los exámenes algunas preguntas tienen "puede haber más de una opción correcta".
Muy buen curso, con contenidos esenciales de la contabilidad que servirá de mucha ayuda en el proceso contable al momento de aplicar en cualquier negocio.
Muy buen curso, solo que creo que en ocasiones se utilizaban términos no muy entendibles para personas que no están tan relacionadas con la contabilidad.
Faltan ejercicios prácticos de confección de cuantas de activos, pasivos y capital ademas de ejercicios prácticos de Realización de Estados Financieros.
Es un poco difícil para quienes en verdad no somos contadores, y le falta un poco de dinamismo a los videos.Fuera de eso la verdad es de mucha utilidad.
Muy buen curso, me gusto la dinamica de investigar y despejarnos las dudas, con explicaciones muy buenas para el entendimiento a grandes rasgos del tema
Te da las bases para entender la teoría y el porqué de cada estado financiero pero hace falta un poco más de explicación aplicada en ejemplos prácticos.
Es un buen curso para adquirir conocimientos, esperaba algo mas "coquito" para quienes no tenemos ni idea de contabilidad, pero en general estuvo bien.
Se requiere mayor ejercicio práctico para la emisión de cada uno de los Estados y así poder tener claro cada una de las partidas que se deben registrar
Un curso donde apredi el panorama general de la contabilidad. Me sirvio para conocer el como se estructura la contabilidad de una organizacion. Gracias
El curso está muy completo, teniendo en cuenta que es para nivel iniciación. Lo único que falta, según mi opinión, son más ejemplos y casos prácticos.
Muy buen curso para adentrarse en el mundo de la contabilidad. Conoces todos los estados financieros básicos y desarrollas un conocimiento de ellos.
Me pareció buen curso, aunque me parece que hay algunos módulos en donde hace falta explicar con un lenguaje más simple porque no somos contadores.
En los conceptos teóricos está muy bien explicado, pero me gustaría que hubiera más ejemplos fáciles de entender y de aplicar a la vida cotidiana.
Fue un buen curso, si faltaron algunas dudas por aclarar pero dentro de lo que cabe está muy bien explicado ya que es muy corto el curso, gracias
considero que es un buen curso sin embargo se tendrían que tener nociones básicas de la contabilidad para poder abordar los temas que presenta
Me gustó mucho, obtuve información que antes desconocía, Me gustaría sugerir que para cursos futuros de éste tipo se incluyeran casos práctico
Buen curso, aunque recomendaria hondar en los temas, ya que a veces las semanas son muy cortas y hay poco videos para explicar a profundidad.
muy bueno para principiantes, sugerencia deberian de aplicar la practica sencuilla de los estados financieros, para su mayor comprendimiento.
Es bueno el curso pero me gustaría que fuera mas practico por que los que no somos contadores en algunos conceptos hay confusión. Gracias
Me refresco los conocimiento que tenia de la contaduria, y me dieron mas ganas de futuramente comenzar a estudiarla a nivel universitario
Muy interesante la información presentada, sería muy chevere que lo pudiese seguir y evaluar un ejemplo de principio a fin en una empresa
me gustaría que hubiera un ejemplo sobre alguna empresa  con ella realizar las comparaciones en las diferentes semanas dentro del curso.
Para ir iniciando con el tema de Contabilidad esta muy bien, además de que la explicación por parte del Profesor es bastante entendible.
Teoría de la contabilidad, quizás elaborar ejercicios sobre los temas vistos facilitaría el aprendizaje y la relación de los conceptos.
Muy buen curso solo que a mi me revolvió mucho en algunos temas ya que yo lo había visto de otra manera pero en general muy buen curso.
Es un buen curso pensado de manera eficaz para repasar o aprender la contabilidad basica. Hace falta incluir ejercicios para elaborar.
Muy bueno el curso aunque creo que pudo haberse profundizado más el tema con lecturas adicionales. Cosa que se dio en el módulo final.
Curso muy explicativo y general sobre contabilidad, sería necesario adicionar una sesión sobre el análisis de los estados financieros.
Me hubiese gustado ahondar más en el catálogo de cuentas y abordar situaciones en la vida real y posibles soluciones a los problemas.
Aprendí mucho, fue excelente aunque me gustaría que haya ido un poco más lente ya que en la última semana se revolvía mucho. Gracias!
la verdad me  ayudo mucho este curso a comprender los conceptos básicos de la contabilidad espero  sigan así con este tipo de cursos.
Para una principiante es un buen  curso ya que te muestra el camino para analizar información que debe contener un estado financiero
Es un curso muy interesante, el instructor  explica de manera adecuada y se entiende muy bien. Recomiendo definitivamente el curso.
ME PARECIO UN CURSO MUY INTERESANTE Y DIDACTICO, TIENE PALABRAS Y CONCEPTOS CLAVES QUE TE AYUDAN A APLICARLOS EN LA VIDA COTIDIANA.
El curso no implica muchas dificultades, los exámenes son fáciles de resolver. A la larga será práctico para el ámbito profesional.
Me parece que debería ser un poco mas general y básico ya que los que es un curso para no contadores, aun así se aprende bastante.
Esta muy bien y entendible, quizas faltó explicar un poco más sobre conceptos que no vienen pero preguntan, fuera de eso muy bien.
Solo explicar o poner alguna pequeña descripcion de algunos terminos poco usuales, y corregir un video que tiene como 1 min muerto
Creo sería bueno incluir unas referencias bibliográficas para poder conocer más acerca del tema, todo lo demás me parece muy bien
Hace falta ser más explícito en la información para que esté más completo el curso, así como más ejemplos para TODOS los módulos.
Fue un buen curso, abarca los principales temas de contabilidad y los videos son faciles de entender así como los cuestionarios.
Excelente curso para adentrarse en el ambito de la contabilidad, es una gran herramienta para comprender y aplicar esta técnica.
Muy completo y claro pero se debe detallar un poco más porque en las explicaciones se tocan puntos que son irrelevantes al tema
EXCELENTE CURSO TE ENSEÑA ACERCA DE COMO DEBES DE REVISAR LOS DOCUMENTOS CONTABLES PARA EL ANÁLISIS Y UNA TOMA DE DESCISIONES
BUENOMe gustó el contenido de este curso, sólo  me gustaría que el certificado tuviera algún crédito autorizado por la UNAM.
Mas que para el curso, no se entiende muy bien para subir archivos como tareas, ese fue mi problema en el primer entregable.
El curso es muy claro, la forma de evaluación es fácil, resulta muy útil para aquellos que no sabemos nada de contabilidad.
me hubiera gustado  hacer el caso practico que mencionan en el ultimo video, pero es perfecto como introduccion a este tema
Me gusto mucho el curso. Está bien resumido. Esperaba un poco más de material pero es entendible y cumple con su objetivo.
Aprendi que no necesito ser contador , para entender como funciona una empresa. Me hubiese gustado ver mas ejemplos practi
El curso es un acercamiento corto, si debes tener cierta conciencia del tema, si no, puede resultar complicado de entender
En general, es bueno y es  dinámico. Sólo hace falta un instructor algo similar, como apoyo en los ejercicios prácticos.
Los ejemplos de las formas de cada uno de los Estados Financieros me gustaría que se presentaran con mas explicación.
Satisfecha con el aprendizaje, gracias a su formación podre tomar mejores decisiones en mi actividad financiera. ...
Faltan algunos conceptos mas detallados para los NO contadores, y tiene mucho detalle para los que SI son contadores
Me gusto mucho el curso, es realmente nivel principiante pero la información presentada por el profesor es muy buena
ES UN CURSO MUY DIDÁCTICO, SIMPLIFICADO GRACIAS POR PROYECTAR ESTE TIPO DE CURSOS QUE AL LECTOR LE ES DE MUCHA AYUDA
Para ser un curso para no contadores, hay muchos conceptos que requieren mayor detalle para asimilar su compensión
BUEN CURSO, BASTANTE TEÓRICO, ME HUBIERA GUSTADO POR LO MENOS QUE HUBIÉRAMOS HECHO UN BALANCE GENERAL COMO EJEMPLO
Es bueno te da una visión muy general de la contabilidad. Aunque me hubiera gustado profundizaran mas en los temas
Para ser un curso para "No Contadores", me quedaron muchas dudas. Al final del curso, los videos no se escucharon.
Un poco superficial y faltan ejemplos prácticos o casos para entenderlo mas. Pero en general muy buen curso básico
Algunas de las preguntas de los cuestionarios, están mal estructuradas. En general un curso muy útil. Muy bueno.
Es ideal para empezar a visualizar desde un punto mas contable, todos los movimientos que realiza una empresa!
esta muy bien el curso, me hubiera gustado un poco mas de ejemplos, pero en general estuvo excelente,gracias!
Los temas tratados son muy básicos y son sencillos de entender, el material audiovisual no es muy atractivo.
Me gustaron todos lo temes que abordaron en el curso, pero me hubiera gustado tener un poco mas de practica.
El profesor es muy bueno en el tema y lo da con mucha naturaleza aunque puede llegar a ser un poco confuso.
quedan dudas en algunos temas creo donde puedes ínter actuar los los demás se pierde un poco la informacion
Me agradó el curso, yo le agregaría ejercicios prácticos para calcular los estados de situación financiera.
Entre a una manera diferente de aprender y compartir conocimientos, agradezco existan estas oportunidades.
Excelente curso para conocer los términos y documentos utilizados en la contabilidad a nivel empresarial.
muy interesante la información, servirá para entender que elementos hay que tomar en cuenta en un negocio
Gracias por las buenas lecciones de clase en este curso , las clases han sido muy buenas , y atendibles .
Es fácil, creo pueden anexar mas definiciones para principiantes, hay quienes no sabemos mucho del tema.
Muy buen curso me gusto, quedó más claro algunas dudas que tenía. Excelente el profesor. Muchas gracias.
Una gran oportunidad de aprender y abrir nuestro conocimiento para las personas que no somos contadores.
Excelente información, gracias por su noble labor de compartir Información Valiosa para los interesados.
Muy interesante, se aprende principalmente sobre los estados financieros y la informacion que incluyen.
Aprendí conceptos nuevos, me parece un curso muy básico para poder entender las finanzas corporativas.
Me gustó mucho, explica muy bien los conceptos pero agregaría más práctica para afianzar lo aprendido.
muy buen curso, aprendí nociones básicas y es lo importante para al menos saber algo del tema. gracias
Falto hacer ejercicios prácticos de contaduría con empresas ficticias, llevando la contaduría de tal.
Es bueno, aunque el contenido es poco y no se explican tanto lo temas. Faltan recursos e información.
este curso ofrece las bases para entender los registros y reportes financierons para la contabilidad,
Me ayudo a reforzar lo que ya sabia sobre la contabilidad y me dio mas información que desconocía.
Muy interesante, buenas explicaciones, aunque creo que le faltan algo de ejercicios prácticos para
En términos generales bastante útil. Un poco árido la primera semana, pero de ahí en adelante bien
realmente una gran experencia con la cual me llevo buenos conocimientos acerca de la contabilidad
En general esta bien el curso pero creo que si necesita mas contenido mas ejercicios para aplicar
Buen Curso. Gracias!Sugiero sea mas dinámico en próximos cursos, la forma de explicar es cansada.
Muy buen curso,pero le faltaron algunos casos prácticos para reforzar lo aprendido en cada módulo
El contenido del curso es bueno, me gustaría que se integraran ejemplos y casos de contabilidad.
Muy Buen Curso aborda los temas de forma fácil y amena, las explicaciones son claras y precisas.
Excelente, aporto mis conocimientos, pero sobre todo despejo muchos procedimientos!!!Gracias mil
Sería muy bueno que incluyeran ejercicios prácticos para desarrollar los 4 estados financieros.
implementar ejercicios (un caso práctico) donde podamos apreciar la interrelación de los 4 EEFF
Es un buen curso que abarca generalidades de la contabilidad para una buena toma de decisiones.
Es un muy buen curso, pero me gustaría que en el contenido se introdujeran un poco más a fondo.
La información es demasiada útil, sin embargo, creo que deberían de integrar casos prácticos.
That's a good oportunity to know more about how to be a good accountant. Thank you very much!
Curso bien estructurado y sobretodo bastante accesible a personas sin como cimientos previos
Un curso muy eficiente para comprender los conceptos básicos de contabilidad. Lo recomiendo.
El curso tiene muy buenas bases teoricas, entiendo que hace falta complementar con practica.
MUY BUEN CURSO, SOLO QUE LE FALTAN EJEMPLOS PRÁCTICOS PARA REFORZAR LOS CONCEPTOS DESCRITOS
Muchas gracias maestro, valiosa información para los que no somos contadores, en horabuena
Muy buen curso aunque hubiera querido que fuera más práctico para complementar la teoría.
Muy interesante y fácil de seguir. Explicaciones claras y variedad de ejemplosExcelente!
MUY COMPLETO Y EXPLICITO PARA LOS QUE NO TIENEN CONOCIMIENTO DE LA MATERIA,. ME ENCANTO!
excelente curso, pero se me quedo muy corto, me gustaría aprender más sobre contabilidad
A veces es un poco monótono pero en general se tratan los temas básicos de contabilidad
buen curso, y buena modalidad de enseñanza , lastima que el certificado sea tan costoso
Es bueno el curso, solo que debería de contener unos casos prácticos para aprender más
Con el contenido no tuve ningún problema para comprenderlo, aunque no conocía el tema.
Curso practico que enseñe todos los conceptos básicos y necesarios de la contabilidad.
Me agradó mucho el curso, pero hubiera sido más enriquecedor si hubieran más ejemplos
Contenido muy general para tener un concepto  de  como se desarrolla la contabilidad.
Es un curso que expone de manera clara y fácil los conceptos básicos de contabilidad.
Un curso muy general. Excelente para entender la nociones básicas de la contabilidad.
Falta el ejercicio final del que habla el profesor. Fuera de ahí el curso es bueno.
Está muy interesante, bien hecho, bien levado,  pero sí es de contenido muy básico
Más práctica hubiese completado más el curso. Pero en general estuvo interesante.
Falto casos practico para uno el estudiante resolver, en la teoria muy completa.
recomendado no sabia ciertos cuestionamientos sobre algunos estados financieros
Excelente información para poder entender un poco más acerca de la contabilidad
ME FUE DE MUCHA UTILIDAD, NOS DA UNA IDEA GENERAL DE LO QUE ES LA CONTABILIDAD.
It would be great if you could provide someone to review and grade assignments.
Muy bueno, lo que estaria mejor es hacer dinamicas para comprobar lo aprendido
Me ayudó a comprender mejor algunos términos de la contabilidad para negocios.
Invaluable apoyo para quienes somos neófitos en temas contables y financieros
MUY BUEN CURSO, EXCELENTE MATERIAL EL QUE ME BRINDARON DURANTE ESTAS SEMANAS.
Bueno, en el último tema lo sentí un poco enredado,Pero en general fue bueno.
Un curso maravilloso para entrar en tonada con los básico de la contabilidad.
Me hubiera gustado que implementaran un caso practico al finalizar el curso
El curso es bueno, aunque pudiera contener algún caso práctico o ejercicios
Excelente curso para personas que no tenias conocimientos en esta material.
Buen curso para personas que no tiene mucho conocimiento en la contabilidad
Excelente contiene lo necesario para iniciar con contabilidad de un negocio
Está muy bien el curso, sólo le agregaría ejercicios, en general muy buena
Da información general y completa para poder estudiar más a fondo el tema
me gusto por la simplicidad pero hubiera preferido mas ejercicios gracias
Faltaron asientos contables, por eso no pagué por una constancia. Gracias
Excelente curso para forma de introduccion en la materia de contabilidad
Me hubiera gustado algunos ejercicios de aplicación de los temas vistos.
Es un curso básico con información muy util para empezar a comprender l
El curso fue muy práctico y específico, realmente entendí muchas cosas.
Valioso e importante para el enriquecimiento en los procesos contable.
Excelente prensetación, de facil entendimiento.Muchas gracias maestro.
Muy inetersante para los que nunca le prestamos atención a este tema.
creo que le falta abarcar un poco mas de temas.. y profundizar otros.
EXCELENTE CURSO PARA COMPRENDER LAS NOCIONES BASICAS DE CONTABILIDAD
Excelente curso para la gente que no esta familiarizada con el tema.
me agrado mucho esta nueva presentación una nueva forma de aprender
Excelente contenido, dinámica, material y explicación...Recomendado
Se enseñan los conceptos ligeramente y así son fáciles de entender.
Buen curso de repaso para quien ya tiene nociones de Contabilidad.
La información es adecuada para posteriormente ahondar en el tema.
Me fue de mucha ayuda, pero no me gustó el método de calificación.
Excelente curso, Gracias por brindar esta modalidad de enseñanza.
Buen curso, te brinda las bases de la contabilidad acertadamente.
Muy completo teóricamente, pero faltan más ejercicios prácticos.
Buen curso, aun que por momentos habian terminos que desconocia
Muy bueno y claro pero me hubiera gustado que profundizaran más
Es bueno, da información clara sobre el curso, me sirvió mucho.
básico para la toma de decisiones, esperaba algo mas operativo.
En la primera tarea es difícil entender qué se está pidiendo.
Curso entendibles, para los que iniciamos en la contabilidad.
ES UN BUEN CURSO TEORICO, PERO LE FALTA COMPONENTES PRÁCTICOS
excelente curso para adentrarse al mundo de la contabilidad.
algunos de los videos les faltaba un poco de mas explicacion
me gusto ya que así reforcé mis conocimiento en contabilidad
Muy bueno el curso, me es de mucha utilidad, muchas gracias.
muy practico y dinámico la explicación del curso, me agrado.
Excelente pero faltan mas ejercicios para comprender mejor.
Excelente contenido y explicación por parte del Prefesor.
Excelente contenido y ponencia para los que van iniciando
muy buen curso, solo en como se expresa esun poco tedioso
Es un buen curso para reforzar temáticas de contabilidad.
Es muy dinámico, te permite conocer y te permite aportar.
Buen courso, aprendi muchas cosas sobre la contabilidad.
Muy buen curso. Es sencillo de comprender y es muy útil.
Es un excelente curso. Se explica claramente cada tema.
Excelente curso deberían proceder a un nivel intermedio
Excelente para los que no tenemos formación contable.
Solo incluir ejercicios práctivos. Excelente curso.
Me hubiera gustado ver mas ejemplos de como hacerlo
un poco mas de enfacis par que pueda ser mas basico
buen curso, contenido preciso y claro... Saludos!!!
me encanto esta muy bien explicado y muy completo.
Esta muy básico el curso, pero muy bien explicado.
Me ha parecido interesante, aunque un poco extenso
¿ IFRS ? Seria interesante la Versión mas avanzada
buen curso pero falta mas profundización practica
Muy buen curso y fácil de entender. Felicidades.
En términos generales fue muy bueno y explicado
La información es buena pero está muy dispersa
Falta ser más explicativo con la terminología
Muy util, aunque podría abarcar un poco mas
Buen curso, aprendí lo básico, muy bueno.
Me gustaría se agregaran casos prácticos.
Muy básico. Faltan ejercicios prácticos.
Muy bueno, pero se me dificulto entender
Excelente Curso de Contabilidad Básica.
ayuda a tus habilidades empresariales
Le falta agregar más casos prácticos.
Muchas gracias, fue de gran utilidad.
Muy buen curso, aprendí muchas cosas.
excelente curso, muy bien explicado.
Muy bueno, si eres principiante!! :D
Buen curso, desearía mas práctica.
Interesante para una introducción
aprendi mucho, muchisimas gracias
Bastante bueno  e introductorio.
Falta hacer ejercicios prácticos
me gusto el curso y es muy bueno
Solo falta un ejercicio práctico
EXCELENTE CURSO, APRENDÍ MUCHO!!
Muy interesante, lo recomiendo.
excelente curso muy recomendado
muy bueno me sirvio y aprendi
buen curso  tiene lo esencial
Muy bueno lo recomiendo mucho
Sencillo y facil de entender
Muy didáctico, recomendable!
muy buen curso aprendi mucho
Es un curso bastante bueno
buen curso, rapido y util
De gran ayuda este curso.
Muy bueno, me ayudó mucho
Informativo y funcional.
Faltó el caso práctico.
excelente experiencia
completo y practico
Me ha sido muy útil
excelente , gracias
es muy interesante
Poco especifico
buen enseñanza
super bonito
mUY BUENO
Esta interesante para los que no sabemos nada de contabilidad, con este curso nos damos ahora idea de como se debe hacer un estado financiero y los diferentes tipos de estados financieros que existen
excelente curso, me gusto ya que así reforcé mis conocimiento con la contabilidad y ya que me van a servir en la profesión que me estoy formando, muchas gracias y un fuerte abrazo desde Venezuela
Excelente curso, te muestra los elementos BÁSICOS que todo contador debe saber y lo hace de forma clara, precisa y dinámica.. si hubiera conocido este curso antes me habría librado de varias jaja
Excelente curso!Abarca los principales puntos y conceptos que deben conocerse para llevar a cabo esta técnica de Contabilidad. Los temas son sencillos y conllevan al análisis e interpretación.
Excelente curso, de verdad agradezco este tipo de oportunidad que nos proporcionan conocimientos de aplicación en la vida diaria Gracias a el profesor del curso muy buenas explicaciones Saludos
Muy buen curso . Para las personas que no tenemos conocimiento alguno de contabilidad, es muy útil, ya que nos da una base para poder entender temas de finanzas, inversiones, e incluso temas fiscales.
Muy interesante el curso. Faltaron más ejercicios prácticos para resolver, pero fuera de eso, esta muy bien.
Excelente profesor y material de estudios! Gracias!
Un excelente curso, muy completo, información clara, todo lo que se aborda es de suma utilidad para personas que no somos contadores para poder entender mejor el proceso contable.
Me encanto mucho puede aclarar dudas y por supuesto la explicación del Maestro muy bien, un FUERTE abrazo. Gracias a todos y cada una de las personas que hacen posible poder superarnos día a día.
Muchas gracias en primera instancia al Profesor Manuel Jesús Cárdenas Espinosa, excelente expositor y la forma de explicar es mas que excelente. Ojala y considerar dar seguimiento a este curso.
Excelente contenido; los trabajos a entregar y evaluaciones realizadas. Aprendí datos importantes sobre la contabilidad básica y a tener en cuenta que en cada decisión se debe tener certeza total.
Este curso de Contabilidad para no Contadores, fue super interesante ya que me  aporto para tener una visión mas amplia sobre todos los ESTADOS FINANCIEROMIL Y MIL GRACIASGILDARDO OROZCO RUIZ
Las explicaciones que proporciona el Catedrático C. P. Manuel Jesús Cárdenas Espinosa, son muy claras, concretas y precisas.Me agrada la imagen que proyecta.
Bastante útil y concreto que ayuda a tomar conocimiento de la importancia no solo de la elaboración de EEFF sino de la necesidad de que éstas prácticas sean parte de la cultura organizacional
excelente curso sumamente recomendado
muy claro y fácil de entender
Muy completo el curso
Es muy útil para mi vida personal y próximamente laboral, ya que podré tener más conocimientos y podré estar mejor preparado para ser contador público o para ser contratado por una institución.
Material completo, explicaciones directas y concisas
Excelente curso, aprendí mucho acerca de la contabilidad, solo lo que se mejoraría sería que lo pusieran de una manera más práctica y llevarla acabo en la vida cotidiana.También que se dividiera en diferentes módulos u otro curso porque al inicio va bien hasta el momento que ya empieza con terminología de contabilidad o como ayudar a su empresa y no se enfoca en como llevarlo a la práctica en la vida cotidiana, poner más ejemplos para facilitar el curso.Excelente curso porque ayuda a ver la contabilidad desde otro punto de vista...Muchas gracias a todo el equipo que grabo, colaboró y dar información en las imágenes y textos en los vídeos, también gracias al maestro.
El curso es muy básico, pero condensa lo más importante para entender lo relacionado a la presentación, control y monitoreo de la información financiera que es necesaria para la toma de decisiones. Es de nuestra parte profundizar más en lo relativo a las cuentas y la presentación en cada estado financiero. Lo que queda de aquí en adelante es involucrarse más en las finanzas propias y/o de la empresa que queremos conocer y entender. Muchas gracias a la Universidad Autonoma de México que ha permitido tener este curso disponible para todos.
Me pareció una buena opción debido a que esta dentro de mis intereses profesionales, sin embargo, algo que podría resaltar es que al iniciar el curso en la primera evaluación, a las respuestas correctas les daba una retroalimentación de la razón por la cual lo estuvo, lo que me pareció un recurso muy bueno, y en los cuestionarios posteriores ya no se contó con ese recurso que para mi era una excelente herramienta. Pero en general me pareció un excelente curso gracias...
El curso en general estuvo muy bien, solo pondría un poco mas de atención en la redacción, ya que repiten palabras o en su caso se omiten y a la hora de repasar la nota, a veces no se entiende bien.
Tal como lo dice el título del curso, nos muestra a los que no sabemos de contabilidad lo más básico que debemos conocer del tema, muchas gracias.
Muy buen curso, ayuda a conocer los aspectos básicos de la contabilidad
Me pareció muy buen curso on line ya que realmente aprendes de manera general y acertada de que se trata digamos un procedimiento que se lleva día a día en muchísimas empresas tanto grandes como pequeñas o medianas, en lo personal aprendí mucho de este curso y me va a servir de manera muy positiva para seguir con mi emprendimiento y llegar a mayores y mejores resultados. En mi opinión solo siento que faltó digamos hablo por mi, que explicaran muchas de las palabras o terminos que se utilizan para tener un mayor entendimiento de lo que se esta hablando, lo digo por mi ya que yo tengo otro típo de licenciatura totalmente digamos opuesta a la contaduría y algunas palabras, definiciones o argumentos no los entendí digamos al 100, obvio pregunté e investigué por mi parte para aclarar esas dudas claro es parte de esta mecánica hacer que el alumno vaya más allá de lo que se está viendo en la computadora, pero bueno es solo unn comentario que tl vez se pudera mejorar, en todo lo demás está más que excelente! muchas gracias y felicidades por hacer estos cursos con tan buena calidad.
Muchas gracias por la oportunidad de aprender de estos temas de contabilidad, con los cuales no estoy tan familiarizada y que son muy útiles en la vida laboral.Las explicaciones de los videos me fueron de gran ayuda por la claridad y sencillez con los que se exponen y las actividades que motivan a investigar más del tema tambien me fueron de utilidad en el aprendizaje.Sugiero que en las evaluaciones al final de cada módulo además de las preguntas que son útiles para recapitular lo aprendido, puedan concluir ejercicios prácticos para afianzar más los conocimientos y ver si lo aprendí a aplicar a una situación concreta. Me gustaría que este curso tuviera continuación con una segunda parte ya que es de tranquilidad aprender acompañada por una institución tan reconocida. De nuevo ¡muchas gracias! y felicidades al instructor Manuel Jesús Cárdenas y a la Universidad, espero que nos volvamos a encontrar en otro curso.PD Sugerencia: también incluyan cursos de educación y psicología por favor.
Le Doy 5 estrellas con el fin de que las personas se motiven e impulsen en el ámbito de la Contabilidad, para lo cual abarca en todo nuestro entorno de nuestro diario vivir. Gracias al profesor de ante mano por la seguridad y la metodología que utiliza en los vídeos y en las prácticas constructivas. La contabilidad puede sonar en muchas ocasiones muy tediosa en cuento a cuidado matemático. Y más si hablamos de Estados financieros en general, toda la Gama de la contabilidad puede generarse muy comprensible en el momento de aplicarla tanto en nuestro diario vivir como en nuestro entorno laboral. Espero sepan llevar con cabalidad u siguiendo los consejos constructivos de nuestro profesor tengan una nueva oportunidad en sus vidas y sean tod@s un@s Grandes empresarios contabilisticos.  Gracias profesor y que sigan impartiendo por muchos años estás Grandes oportunidades que nos das. Atte: Kattia CR. ( Bendiciones*)
Un curso muy bien ideado. El diseño del material de apoyo sustentados en herramientas muy dinámicas y sencillas, facilitan la comprensión de cada modulo en la cual se estructuro el material de aprendizaje. En el diseño de este curso, se detalla el trabajo inspirador y motivado de la Universidad y su Presentador, por lo que lo considero un material importante para los que decidimos estudiarlo y que no somos contadores. Muy nutritivo, el abordaje teórico practico, en el material se hace un manejo muy adecuado de cada tema lo que facilita así la aplicación de estrategias para la valoración  del aprendizaje variadas y entretenidas, permitiendole al participante medir su  grado de comprensión de la temática abordada. Excelente!
Un curso completo con bases para seguir desarrollando, el lenguaje es algo técnico para las personas no familiarizadas con el tema, faltan algunos ejemplos mas prácticos pero el temario es bastante interesante, y completo, me quedé con ganas de aprender algo sobre el tema de sat y la declaración de impuestos, como se debe presentar el paquete de información a una organización fiscal y probablemente los impuestos aplicables en México ya que es un tema complicado de indagar sin una fuente confiable, agradezco profundamente la oportunidad para tomarlo y certificarme y espero sigan impartiendo oportunidades para personas sin acceso a otros medios o sin recursos para continuar estudiando
Me pareció un curso muy ameno, sencillo y dinámico. sólo creo que faltó conocer ejercicios donde se pudieran poner en práctica las teorías asimiladas.Yo no soy contador, pero como empresario, considero importante entender el lenguaje de los contadores para comprender sus observaciones y consejos sobre el manejo adecuado de la empresa. Aún no me animaría a llevar la contabilidad de mi propia empresa pues considero importante practicar antes de soportar una responsabilidad así, pero lo intentaré en lo privado para comparar con los estados de resultados que mi contador presente ante autoridades fiscales. Ha sido un gran avance personal para comprender mejor el mundo de los negocios.
Es un excelente curso que te dice de forma muy clara y concreta los conceptos básicos y formas de la contabilidad. Muy útil en general, pero para mi, que soy abogada de empresa me hizo entender muchas cuestiones que se relacionan con mi proceso, porque finalmente todo desemboca en cuestiones contables, fiscales y financieras. Es una herramienta increíble si quieres tener un conocimiento más amplio del manejo de una empresa. Agradezco mucho al profesor, ya que me sorprendió mucho también la claridad de sus ideas, siempre captó tu atención y se nota la experiencia y el gran conocimiento sobre la materia. Sin duda espero tengan más cursos como éste para cursarlos. Saludos!
Que es un curso excelente! Diseñado de forma muy adecuada para no contadores, en donde nos comparten conocimientos muy importantes acerca de la técnica de la contabilidad, De forma clara y comprensible pero a la vez con una dificultad que nos motiva a esforzarnos y a querer aprender más de forma clara y comprensible pero a la vez con una dificultad que nos motiva a esforzarnos y a querer aprender más, lo imparten de una forma secuencial y muy amena, les expreso mi agradecimiento y admiración por la labor que realizan, Al colocar a nuestro alcance estos conocimientos, ha sido una experiencia sumamente gratificante. Mis felicitaciones para el maestro expositor. Gracias.
Fue un MOOC bastante interesante y ameno, es muy puntual en su temática y en sus contenidos lo que lo hace fácil de entender sobre todo para aquellas personas que no somos versadas en la materia pero a quienes igual nos interesa el tema, no es tedioso y es corto y fácil de captar, en conclusión fue un curso virtual muy conciso que sirve para entender los fundamentos básicos de la contabilidad y su importancia en la toma de decisiones, no solo en una empresa sino inclusive en la vida diaria. Cabe resaltar el trabajo del docente tutor, quien explica los temas de forma clara y amena, felicitaciones de igual forma a la UNAM por el trabajo de realizar este curso.
excelente curso la verdad muy bueno con bastante información asimismo como la integración con varias personas que estan buscando una posible referencia general de que es la contabilidad y que es lo que se puede hacer en verdad en la materia ya que no siempre muestran como es o si es fácil o difícil.ante todo una sugerencia es como hacer cada estados financieros, colocar catálogos de cuentas básicos, intermedios y avanzados ya que es difícil comprender cuentas ya muy grandes o la naturaleza de cada una de ellas.yo considero que deberían enseñar mas a como elaborar cada trabajo y ver en realidad el trabajo de un contador,
Profesor Manuel Jesús Cárdenas Espinosa le reitero que su curso es extraordinario, no solo excelente. Su habilidad para explicarlo facilitó la comprensión del curso para mi persona, como adulta de 64 años que tuvo la comprensión adecuada y que me ayuda para organizar más la contabilidad de mis finanzas en el hogar como persona jubilada de Telmex. Muchísimas gracias y que Dios le preste mucha salud a usted y a su familia para seguir impartiendo estas enseñanzas a las personas que a veces nos cuesta trabajo captarlo de inmediato. Gracias.Por medio de mi hija supe de este curso que también es de la UNAM. Rosalinda Salinas
Es un excelente curso, y en mi opinión les va a ser de gran
ayuda a todos aquellos que están involucrados en el proceso de producción de
cualquier cosa que se pueda comercializar y que además están involucrados con
todo el proceso administrativo, en donde tiene que ver con almacenes, compras, administración
de presupuestos, etc., porque todo está directamente ligado a la contabilidad
de una empresa y es importante entender y conocer los términos  que los contadores manejan. Teniendo esto más
claro después de tomar el curso ahora ya tendrá más sentido las actividades que
vaya a desarrollar.Muchas gracias profesor.
En lo personal desarrolle la capacidad de comprensión, análisis, interpretación y definición en relación con el lenguaje técnico, al manejo y la selección de la terminología empleada en los conceptos utilizados. Logre una formación integral del conocimiento dentro del campo del aspecto de la administración dando por resultado la aplicación de los conocimientos y habilidades en los exámenes, así como la formación de los criterios necesarios para la mayor comprensión de los procedimientos de análisisAgradecido y satisfecho con el asesor Manuel Cárdenas, esperando que haya una segunda parte del curso.
Muy buen curso, enseña a entender los conceptos básicos de la contabilidad pudiendo distinguirlos y tener más idea de como evaluar la información que presenta una empresa.Felicidades al Maestro Manuel Jesús Cárdenas Espinoza, da mucho orgullo como mexicanos tener catedráticos de esta talla; tome un curso introductorio de Business Foundations de Warton y la verdad es que al menos y comparando al Maestro Manuel Jesús Cárdenas Espinoza con el de Warton (contabilidad básica) sin lugar a dudas es mejor el Maestro Manuel Jesús Cárdenas Espinoza. Felicidades. Un saludo. Luis Ignacio Calvo de Guerrero Osio
Buenas tardes, me agrado la plataforma para estudiar "Contabilidad para no contadores", esta bien organizada y muy dinámica, por que te da la facilidad para entrar a cualquier hora y día, claro sin pasar la fecha de entrega de trabajos y de aplicación de evaluaciones. Es la primera vez que hago y termino un curso en línea; actualmente estoy estudiando el bachillerato en línea, esto hizo que me animara a estudiar el curso; me llevó muchos conocimientos de contabilidad, ahora lo que me resta es practicar mucho, para poder entender más la contabilidad; gracias excelente curso y muy buen instructor.
Satisfecho con la información que nos brinda y que en ella se agregan claros ejemplos para su mejor entendimiento, claro está, como la mayoría de cursos, incluso en la propia universidad, es de suma importancia que el estudiante, o el interesado en adquirir este tipo de conocimientos, tenga la disposición de hacer una investigación extra fuera del curso, esto para nutrir y complementar lo aquí aprendido, es por ello que recomiendo este curso y vengan a él con espíritu curioso e inquieto para explorar lo que hay más allá de él.Gracias, espero un curso similar en un pronto futuro.
Este curso, como todos los que optaron por aprender, mencionan que aprendes lo básico de la contabilidad, y es cierto, pero es bueno que aprendes de lo principal de que se conforma la contabilidad, ya que te muestran elementos principales que vienen en cada tema del curso, ademas de que las actividades que te dejan son congruentes y son claras para contestar, por eso, agradezco a las personas que participaron para realizar este curso y que las demás personas lo vean como una oportunidad para aprender y que después del curso puedan continuar aprendiendo mas de la contabilidad.
GRACIAS PROFESOR ,DICEN QUE RECORDAR ES VIVIR SOY DE LA PRIMERA GENERACION DE TRES AÑOS EN LA VOCACIONAL ,Y LLEVE CONTABILIDAD EN UNAS PRACTICAS HERMOSAS ESTO EN EL AÑO 72-75 NI EL IVA APARECIA AUN ,FUE MUY BUENO RECORDAR QUE CUANDO UNO TIENE REGISTRADO CADA  INGRESO Y EGRESO SEGURAMENTE TENDREMOS UNA MEJOR FORMA DE MANEJAR NUESTROS INGRESOS Y TOMAR MEJORES DECISIONES ,UN BUEN CURSO GRACIAS SOBRE TODO EN ESTE MOMENTO MANTENER LA MENTE EN OTROS TEMAS QUE NOS PERMITAN RELAJARNOS DE LA SITUACION QUE SE VIVE MUNDIALMENTE CON ESTA PANDEMIA  GRACIAS
Es un gran apoyo para todas las personas que requieran
aprender contabilidad de forma practica y eficaz, las actividades fueron las
correctas para repasar la información y aprender por mi cuenta las definiciones
y los aspectos clave para entender la contabilidad. Así mismo quiero aportar
una sugerencia pues, si contara con mas ejemplos de los documentos y estados
financieros, seria mas explicita aun la información.Recomiendo ampliamente este curso para aprender en poco
tiempo aspectos fundamentales de la contaduría.
El curso me pareció muy completo, con la definición adecuada de los conceptos contables; es importante llevar a cabo explicación con un ejemplo de los distintos Estados financieros; y hacer retroalimentación en los problemas planteados a modo de conclusión.Les agradezco en mucho el contenido  y apretura de este curso para quienes no somos especialistas en el tema, pero que queremos saber de manera general las diferentes formas de recuperar información cuantitativa de una empresa.Gracias,Atte. Marlene Cortés V.
Excelente curso y excelente maestro. Las clases son amenas, agradables y fáciles de entender, el profesor hace que aprender y entender sea sencillo y capta tu atención a todo momento.Sin duda me alegro mucho de haber realizado este curso, no soy contador profesional ni lo seré, pero gracias al curso, ahora, entiendo como funciona la contabilidad (Nivel básico), puedo llevar mi contabilidad propia e incluso me sirve como ayuda y aclaración a la hora de realizar análisis fundamentales de empresas.Genial!
Información básica e importante que los no contadores conozcamos para poder entender de mejor manera a los contadores cuando nos explican situaciones financieras que nos competen como personas físicas o morales. Con ello poder tomar decisiones conscientemente de acuerdo a los estados financieros que nos presentan nuestros contadores públicos. Gracias a la institución y al profesor que nos brindo del conocimiento inspirándome a seguir aprendiendo aun más acerca de esta técnica que es la Contabilidad.
Este curso es de importancia para poder llevar a cabo una forma mesurada en los gastos que se realizan cotidianamente, para poder visualizar a un futuro cercano  una forma independiente de vida , ser un microempresario  que  se permita apoyar y aportar a futuro a la sociedad actual  empleos temporales a los jóvenes,   para que maduren su integración al mundo laboral y  logren  objetivos que les apoyen para tener una visión más clara de sus intereses personales, en beneficio de ellos mismos.
Excelente para comprender la importancia de la contabilidad en las empresas, no importando su tamaño, la información financiera es vital para tener todos los elementos para mejores tomas de decisión y desarrollo de la entidad, es por ello, que el dominar los Estados Financieros permite tener mayores probabilidades de que nuestras empresas se mantengan en el mercado por mucho tiempo, recomiendo tomar el curso con seriedad y comprender lo mejor posible las ideas y las notas que se presentan.
Gracias también a ustedes por el tiempo y los recursos emitidos para este curso gratuito. No soy contador contable, estudie carreras técnicas de auxiliar contable y lo ejercí hace más de 15 años en una empresa del gobierno y elaboraba Estados de Resultados cada mes sin ser contador contable.  Muchas gracias por la explicación del exponente, entendí su forma de enseñar. Desearía comprar el título, pero ahora mi economía no esta bien, quizas despues..... De nuevo muchas gracias
No soy contadora, pero sin duda  a lo largo de mi vida he logrado constatar la necesidad de tener conocimientos básicos de contabilidad para el desarrollo de nuestras vidas. Tengo las intención de abrir un negocio y el curso solo vino a reforzar y hacerme razonar sobre varios aspectos que no había tomado en cuenta, tener una mejor toma de decisiones. Muchas a gracias todas las personas que tienen que ver con la organización, gestión y transmisión de todos estos conocimientos.
Me pareció un buen curso introductorio a conceptos básicos de la contabilidad y su uso diario en la vida laboral, sus funciones y sobre todo, la información que genera para tomar decisiones. Me quedé a la espera del ejemplo práctico para realizar, quizá lo pasé por alto, pero creo que hubiese sido un excelente material de apoyo, además de la representación visual de la practica diaria. Buen curso, recomendable, y esperemos genere alguna oportunidad dentro del ámbito laboral.
El presentador es muy ameno y agradable, característica fundamental para un curso en línea. El temario cubre todos los aspecto de un curso similar en otras entidades. La distribución d elos temas, me parece que es muy recargada en la semana 5, podrían balancearla un tanto mejor. El seguimiento respecto del tiempo que le lleva a cada participante tomar los cursos es importante, ya que  existe una presión en el mismo programa para cumplirlo en el tiempo estimado. Gracias
Muy didáctico e interesante, ayuda a tener una mayor visión sobre la contabilidad y a conocer la gran responsabilidad que tiene un contador ya que debe proporcionar a la empresa los estados financieros de forma clara y oportuna; pero, la idea de este curso es valorar y comprender la importancia que tiene el saber interpretar la información financiera para poder tomar decisiones claves en la empresa. Agradezco mucho que realicen este tipo de cursos gratuitos.Gracias!!
Estoy agradecida con el instructor Manuel Cárdenas por su enseñanza, es muy interesante la Contabilidad y estoy segura que continuaré capacitándome constantemente. A todos los involucrados por esta plataforma, que, para mí ha resultado práctica y al alcance de cualquiera. Es una herramienta útil para poder abrir nuestro panorama y encontrarnos con nuevas experiencias profesionales. Continúen llevándonos de la mano a conocer todo lo que nos rodea, gracias!
Es bueno probar cosas diferentes, te das cuenta que todo forma parte de un mismo sistema, todo necesita de todo, no puedes dejar al azar y paras por alto las cosas mas importantes (hablando de empresas y negocios donde se maneje capital), las decisiones se basan de acuerdo a los números que nos arrojen nuestros estados financieros, y mas importante, es, saber de donde se obtienen estos estados financieros. Mas conocimiento, significa más poder. Gracias.
Excelente curso, definitivamente no es un gasto el haber pagado por el certificado, si no al contrario, es una muy buena inversión, ya que es material para CV además de que lo puedes aplicar en la vida diaria, ya sea si planeas incursar en tener un negocio propio o con inversionistas, así como para las finanzas del hogar. Sin lugar a dudas excelente experiencia y más con un profesor tan ameno y con información muy digerible y fácil de comprender.
Excelente curso, la verdad para aquellos que apenas quieran estudiar la carrera de contabilidad o tengan ganas de saber de contabilidad es muy recomendado, ya que conocen los conceptos básicos de los Estados Financieros, cuentas, activos, pasivos y mucho más, que sera útil para la toma de decisiones para aquellos que tengan alguna empresa o negocio, muchas gracias y excelente curso, espero que pueda haber otro igual pero con temas diferentes.
Es una Experiencia demasiado agradable, poder aprovechar este sistema de Estudio, un sistema que pretende transformar realidades, permite  educar y cambiar formas de pensar y hacer las cosas, qué alegría, poder contar con esta plataforma, y más aún apoyada por mi empresa.Este curso, y esta plataforma son la mejor decisión, Muy buenas prácticas, Excelentes videos, muy entendibles y permiten trabajar, entender y materializar.Mil, mil gracias.
Excelente curso, como su nombre lo indica esta bien dirigido. Es importante investigar, leer y analizar para comprender, para obtener el conocimiento y crecer profesionalmente y como cultura general. Me parecio un material muy practico, ameno y claro. Gracias, lo recomiendo para quienes quieren tener un conocimiento basico para comprender la contabilidad y su importancia en las empresas o cuando eres emprendedor y debes conocer de numeros.
De manera clara y sencilla explica los elementos básicos que integran los estados financieros, los cuales son útiles para tomar decisiones en cualquier negocio. Sin dar demasiados detalles, se comprende bien que son los activos, los pasivos y el capital. Me parece un excelente curso de introducción a la contabilidad para quienes estamos ajenos a ella y da las bases para profundizar más en cada uno de los temas que este curso aborda.
Este curso brinda una excelente oportunidad para aprender acerca de la importancia y el uso de la contabilidad. Es un acercamiento ideal para personas que no están familiarizadas. Es muy útil y las explicaciones son muy claras y fáciles de entender. Los ejercicios ayudan mucho a comprender nuevos conceptos y reforzar los ya adquiridos. Una felicitación para el profesor y la institución (UNAM) por un excelente trabajo.Gracias
Contabilidad para no contadores es un curso muy digerible. Es práctico y dinámico. Si bien no profundiza en los temas, sí contiene la información suficiente para entender la naturaleza y aplicación de los mismos, Las exposiciones/explicaciones del instructor, Manuel Jesús Cárdenas, son sencillas y claras, facilitando el aprendizaje. Este curso es un buen inicio para adentrarse al mundo de la contabilidad pública.
Muy buen curso , los temas son muy claros y muy bien explicados si lo recomiendo! Ya que estoy estudiando administracion y me gusta poner en practica todo lo aprendido.Me gustaria que hubiese mas cursos en español puesto que hay muchos en idioma ingles. pero lo demas va bastante perfecto!  es muy buena alternativa para las personas que somos autodidactas y nos gusta aprender siempre algo nuevo Gracias! :)
La información contenida en el curso, brinda de manera básica el conocimiento para entender la Contabilidad y genera la necesidad de profundizar más en el tema, ya que de manera global, la Contabilidad o el registro de operaciones de una entidad es muy basta para la toma de decisiones, y para el bien y progreso de una entidad o empresa. Muchas Gracias por la oportunidad de acceder a éste curso.
Es un curso excelente para introducirte al ámbito de la contabilidad, perfectamente enfocado a personas que no conocen nada de este tema, como es mi caso. Asimismo, te da la pauta para que puedas profundizar por tu cuenta en temas que así desees. De igual manera, me parece que aunque el curso es introductorio, sí usa cierta terminología que en algunos casos hay que investigar de manera externa
Muy buen curso, me ayudo a comprender algunas situaciones como términos y sobre todo detalles asociados a la actividad laboral que estaba desarrollando dentro de una empresa de outsourcing. Muy útil para la vida diaria también lo que se ha aprendido en el mismo.Recomendado en su totalidad y para los que van comenzando, recomiendo usar bibliografía a la par para así aprovechar mejor el curso.
Honestamente el maestro es excelente, utiliza un tono de voz muy apasible y entiendo sus palabras muy bien, me gusto mucho el curso. Espero en el  futuro tomar otro con el, es excelente maestro. Considero que para mejorar este curso deberían poner ejercicios didácticos, como en el primer módulo que los estudiantes calificábamos el ejemplo. Así aprenderíamos y nos quedaría mas claro.Gracias.
Quiero agradecerles por permitir la accesibilidad a este tipo de cursos; Me pareció sumamente enriquecedor, me facilito refrescar mis conocimiento en el ámbito de la contabilidad. Así como aumento mi confianza para poder desempeñar mis habilidades en esta área laboral.No había hecho algún curso por este medio nunca antes, pero ya con esta experiencia, me gustaría poder hacer muchos otros.
Me ayudo mucho para poder analizar y tomar decisiones de mi economía personal y para poder  tomar en cuenta muchos aspectos antes de iniciar un proyecto, agradezco por esta información y el tiempo que tomaron para proporcionarnos todo esto.Me gustaría un curso para poder declarar nuestros impuestos de manera correcta, y bajo que condiciones se debe hacer dicha declaración.Muchas gracias.
Estoy muy complacida por lo aprendido, gracias al Profesor Manuel Jesus Cárdenas su entusiasmo por enseñar en cada momento es invaluable es muy claro y conciso me gusto mucho el curso, sobretodo aprendi la importancia de elaborar los estados financieros básicos, la contabilidad es una técnica que nos permite visualizar la rentabilidad de sus activos de su capital. Gracias a todos.
El curso es bien explicado y tiene información concreta. Solamente que como su nombre lo dice "Contabilidad para no contadores" es un curso muy básico de introducción a la contabilidad que te ayuda a entender los términos, pero no te ayuda para poner en práctica la contabilidad en un trabajo. El maestro tiene es muy ordenado con sus temas y permite comprenderlos de forma sencilla.
Este curso me ha servido para ampliar mis conocimientos y tener una visión más clara sobre como deben llevarse a cabo los registos diarios de cualquier tipo de negocio, y  además dichos registros te permiten tomar decisiones para que tu negocio crezca y  te ofrezca utilidades.Contador Manuel Jesús Cárdenas Espinosa, sus explicaciones son con un lenguaje claro y sencillo. Gracias
El curso está bien desarrollado, definido y explicado incluso para personas que no tienen mucha relación con la terminología contable. Los vídeos explicativos son claros y concisos, por lo que se logra entender el tema y facilita la toma de apuntes. Excelente conocimiento, experiencia y diseño de curso. Me llevo aprendizaje y la oportunidad de utilizar mis nuevos conocimientos.
excelente curso, no sabia nada y ahora me siento con herramientas y habilidades, gracias por compartir sus conocimientos, gracias a la institución y al profesor, gracias por llevar la educación para todos, ya que muchas veces no tenemos los medios, estamos desempleados y estos cursos nos ayudan a tener mayores herramientas para salir a buscar empleo.  nuevamente mil mil gracias
GRACIAS.Por darmen la oportunidad de aprender nuevas cosas en mi vid laboral me siento muy feliz del instructor que me ha enseñado de esta manera virtual gracias por su tiempo dedicación y sobre todo por certificarme, enseña de una  muy buena forma en la que cada persona pueda entender.quedo feliz de finalizar este proceso deseando seguir estudiando y aprendiendo cada dia mas.
Es un curso espectacular, que te deja básicos y claros conocimientos para tu vida personal, para cuando se este laborando o con tu propio emprendimiento empresarial. El formador es un excelente profesional y tiene el don de la docencia, que hace que te conectes con la información fácilmente y te queden conocimientos valiosos. Deseo seguir aprendiendo con este metodo. Gracias.
Es realmente muy bueno ya que son todas las nociones básicas y necesarias para presentar la información contable de manera real y para llevar un control de tu negocio ya sea que tu manejes tu negocio o tengas un contador es muy bueno conocer todo esto, totalmente recomendado, además próximamente actualizarán el curso con los ejemplos prácticos los cuales esperaré con ansias.
Estoy muy agradecida con coursera por tener cursos gratis en español. En especial con temáticas tan indispensables como contabilidad para no contadores ya sea como individuo u organización ya que la contabilidad es una parte básica para un mundo un mejor funcionamiento dentro de la sociedad.Excelente Plataforma.Excelente Profesor.Excelente tema, claro y preciso.
Un curso conciso pero muy nutrido que te permite comprender mucho mejor aspectos de la contabilidad que uno no maneja y que piensa que son incomprensibles. Te permite expandir tu comprensión de este mundo tan bonito y a la vez aumentar tus conocimientos generales acerca del tema, si no eres un profesional en esta carrera. Un curso muy bien llevado y dinámico.
Es un excelente curso donde te enseñan lo fundamental sobre contabilidad, no me gusta el nombre en lo personal (Contabilidad para no Contadores) ya que pierde la seriedad del contenido otorgado, siento que podria llamarse, Fundamentos de Contabilidad o algo parecido, pero eso no cambia que sea un excelente curso donde te dan los basamentos de contabilidad
Soy nueva en esté tema de Contabilidad, y agradezco mucho el cómo los temas se desarrollaron y se nos explicaron de manera muy digerible. Gracias a la orientación del C.P. Manuel Jesús Cárdenas por su paciencia al explicar de la manera más clara y concreta posible, sin omitir detalle alguno.  Un saludo para todos los que hacen posible este curso y Gracias
Excelente curso, práctico, didáctico, me ayudo a recordar y reforzar mis conocimientos contables, en el día a día a veces solo nos dedicamos a supervisarlos y olvidamos como es que cada EEFF esta compuesto o como es que debería estar compuesto para trabajar de la mano con el especialista, Contador, y nos de el mejor panorama para la toma de decisiones.
La verdad siempre quise aprender sobre finanzas, y este curso me ayudó a entender cómo debe funcionar una empresa para tener éxito o para saber si no va a funcionar como se está llevando.Me hubiera gustado tener el certificado, pero por el momento no puedo comprarlo. seguramente tomaré más cursos y haré el esfuerzo por obtener el certificado.¡Gracias!
En general es bueno, no se complican con el contenido y básicamente es el trampolin para buscar algo más completo y detallado. Tal vez se complementaría mejor con casos prácticos. Algunas evaluaciones no tienen un "alineamiento" con el contenido expuesto, dan conceptos generales como un "Debería" y el evaluación lo debe uno responder exacto.
MUY BUENA LA INFORMACION Y  CONTENIDO, EN MI CASO CERO CONOCIMIENTO DE CONTABILIDAD, HE LOGRADO DESARROLLAR UN CONCEPTO CLARO DE LA MISMA, ESTE METODO A DISTANCIA ES DINAMICO Y MUY LLAMATIVO, A FAVOR DEL ESTUDIANTE, CON LA OLGURA DE TIEMPO PARA RETRO ALIMENTARSE EN BUSCA DE INFORMACION Y AMPLIAR CONOCIMIENTOS EN BASE A CONCEPTOS DEL CURSO.
Yo no tenía idea de la contabilidad, nunca había llevado algún tema o información relacionada, y me encontré en la necesidad de estudiar el tema para desarrollarme en el ámbito profesional. Este curso te explica de manera sencilla los conceptos base. Definitivamente es un curso recomendable para personas en una situación similar a la mía.
Excelente curso, el instructor es muy claro. Me ayudo a entender cada uno de los Estados Financieros y para que nos sirve cada uno y que cuentas van registradas y por qué, además de entender claramente el Activo, Pasivo y Capital, los Ingresos, gastos y costos y muchas otras cosas más que no entendía muy bien. Lo recomiendo ampliamente.
eSTUVO MUY BIEN EL CURSO, CREO QUE APRENDÍ MUCHO, PUES NUNCA HABÍA TENIDO EL MÍNIMO CONOCIMIENTO DE LO IMPORTANTE QUE ES LA CONTABILIDAD, SIN EMBARGO ME SIENTO TRISTE POR NO HABER APROBADO, YA QUE NO PUDE ADJUNTAR MI TAREA EN PDF QUE ELABORE  DESDE WORK, AGRADEZCO A TODOS POR SU APOYO GRACIAS Y ESPERO HACER OTRO E IR APRENDIENDO MÁS.
Es un excelente curso para aquellas personas que quieran reafirmar sus conocimientos acerca de la contabilidad que se debe llevar a cabo en las instituciones, quizá podría complementarse con un caso practico en el cual pongas a prueba todo el conocimiento adquirido al final del curso, sin embargo, es muy bueno como punto de partida.
Es un excelente curso para entender de manera muy teórica y general la contabilidad. Se centra en qué son los 4 Estados Financieros Básicos y su presentación. Aborda también conceptos como Activos, Pasivos, Capital, entre otros. Para una persona como yo que no contaba con las más mínimas nociones de contabilidad fue un buen inicio.
Primero quisiera agradecer al Profesor Manuel que impartió este curso y fue de gran ayuda para mi vida laboral. Este curso es bastante bueno para apoyar los estudios de contabilidad y de igual forma dar un inicio a aquellos como es mi caso que no sabíamos nada al respecto, el apoyo del profesor y su explicación fue de lo mejor.
Es una oportunidad muy grande que las personas que no tenemos los conocimientos de contabilidad se nos brinden este tipo de cursos para tener las bases mas importantes que se deben seguir en una institución.Me resulta de mucho agrado ya que el curso contiene los ejercicios de los temas y eso permite tener más claras las cosas.
Agradezco infinitamente la oportunidad de poder enriquecer mis conocimientos; cada caso me ayudó a entender muchas cosas de mi actual trabajo y que ahora me hacen sentir más segura de poder tomar buenas decisiones y mejorar de manera eficaz o eficiente mi trabajo en general como Gerente Administrativa.Saludos excelente curso
Realmente, me sorprendió toda la enseñanza que otorgan a través de las redes.Felicitaciones, fue de todo mi agrado, varias tarde me estuve informando y a la vez aprendiendo contabilidad, se que me falta mucho para lograr mi objetivo.Que me aconsejan seguir estudiando, relacionado con contabilidad. gracias por su gran aporte.
Me parece un curso perfecto para iniciarse en el mundo de la contabilidad, advertir de que se trata de un curso bastante básico por lo que solo sirve cuando no sabes absolutamente nada de contabilidad, como fue mi caso. Por otro lado, el profesor Cárdenas explica todos los módulos de manera muy clara, lo cual se agradece.
Excelente curso y el ponente, fue realmente alentador, los ejemplos que daba me ayudaron bastante para visualizar los temas expuestos, los cuales fueron desglosados con gran destreza.  Recomiendo este curso totalmente, ya que ahora entiendo que la contabilidad es muy importante tanto de forma individual como empresarial.
Es muy buen curso te da una idea muy acertada sobre la contabilidad y los estados financieros, haciendo hincapié en la función y el por que, de cada estados financiero y como asignar actividades y dentro de que rubro entrarían, así mismo considerar y analizar dicha información para finalmente tener una toma de decisión.
Me ha parecido un excelente curso, fácil de entender con los elementos necesarios perfectamente bien estructurados para poder digerir fácilmente la información. Agradezco la elaboración de este curso, ya que he reforzado los conocimientos básicos que tenía de la materia, así como adquirir nuevos conocimientos. Gracias.
Me gusto mucho la dinámica interactiva en los primeros módulos, investigar permitía entrar a ver el modulo con mas conocimiento, seria ideal que lo aplicaran en los siguientes módulos, buscar algo básico (por ejemplo conceptos) para no darle mucha larga a las investigación que a otros compañeros pudieran no gustarles
Me fue un curso de mucha utilidad porque en la carrera si bien es cierto fue parte de la reticula, ya no recordaba como se estructuran las anotaciones de las cuentas, además que las aportaciones de parte del instructor estan actualizados de acuerdo al desarrollo de esta tecnica en la actualidad.MUCHAS GRACIAS!!!!!
Excelente curso para iniciarse en las técnicas contables para los negocios.  Las explicaciones son muy claras y los complementos y tareas me ayudaron mucho a reforzar y aclarar dudas.  Después de aprobar este curso, tengo una visión muy distinta y sobre todo más informada sobre el quehacer contable en mi empresa.
Excelente curso de nivel básico mi reconocimiento asboluto para el Maestro Manuel Cárdenas por el diálogo simple pero a la vez refinado para ayudarnos a entender a los que carecíamos de información interconectada sobre el proceso de contabilidad y sus informes financieros!!! Muchas gracias y muchas felicidades.
El contenido de este curso es de mucha ayuda para adentrarse al mundo de la contabilidad y poder entender el desarrollo financiero y económico de un negocio o empresa. Me fue muy útil y considero que es información básica que todos deberíamos de tener para la toma de decisiones en nuestro desarrollo económico.
Me pareció un curso bastante interesante y completo. A decir verdad, me costó trabajo por los términos que no entendía, no tenía conocimiento de nada de contabilidad, sin embargo, tenía la idea de que es de suma importancia conocer sobre ello y así es, es muy importante que conozcamos esta área de oportunidad.
Este curso esta muy bien estructurado para darnos las nociones principales de la contabilidad, para las personas que trabajamos en esta area aun sin ser contadores o que estamos estudiando la carrera nos es util para comprender mas nuestro trabajo. Y a mi me ayudo a desarrollarme mucho mejor profesionalmente.
Esta muy bien explicado, el ponente conoce del tema y lo desarrolla muy fluido , muy fácil de entender y ahora solo queda aplicar en la practica lo aprendido. Tambien me parece una excelente opción el poder regresarse a cualquier modulo y revisarlo cuantas veces sea necesario hasta que quede claro el concepto
Quedaron muy bien explicados los conceptos básicos y su importancia dentro de la contabilidad en cada uno de los módulos.Las actividades solicitadas me ayudaron a reafirmar los conocimientos adquiridos.Me servirá bastante en mi vida laboral y personal aunque no sea contadora.Muchas gracias por la oportunidad
Es un excelente curso, para quienes deseamos continuar con la carrera de contabilidad, es una herramienta de gran utilidad, así al iniciar la carrera ya tengo conocimiento de lo que es Contabilidad y me hará más fácil los estudios.Agradezco a la UNAM por la oportunidad que nos da al realizar cursos en línea.
Buen curso de introducción a la contabilidad, me va a ayudar mucho para tener una visión general que no tenia de la contabilidad y su importancia, antes tenia la idea que solo los contadores debían hacerse cargo de estos temas. Pero es fundamental como empresario conocer de todos estos temas. Muchas gracias.
Me pareció un curso muy entendible, con una forma de narrar muy sencilla y precisa. Lo único que le agregaría, sería, poner un poco más de ejercicios prácticos para los estudiantes; puede ser el caso de un ejercicio práctico al terminar cada módulo, para así, retener y entender un poco mejor la información.
Un curso excelente para aquellas personas que no tienen noción absoluta de la contabilidad aunque solo una recomendación en eso de amortización y depreciación   que fuera mas practico .Que como se menciona  teoría que involucre  también casos mas practico para poder aplicarlos en el tema explicado..GRACIAS
Un curso muy bueno para los principiantes en esta interesante técnica que es la contabilidad, me ayudo bastante a comprender todo el proceso de registro contable, no solo a memorizarlo. Felicito al autor por la creación del contenido acertado para una iniciación en la Contabilidad y su gigantesco universo.
Es un muy buen curso, para quienes tenemos nada o poca idea de la contabilidad, esta todo muy bien explicado, tal vez debería haber más ejercicios para llevarlo a la practica, pero en general tuve una buena experiencia y salí con más conocimientos para poder emprender dentro de la empresa donde trabajo.
MUCHAS GRACIAS.EXCELENTE CURSO, EL VIDEO MUY CLARO PARA EXPLICAR , MUY PRACTICO,  LA OPCION Y  FACILIDAD DE VOLVER A REPASAR Y VOLVER A ESCUCHAR EL VIDEO AYUDA MUCHO. SIN DUDA ME VA AYUDAR A SEGUIR PREPARANDOME  ME GUSTO MUCHO. SIN SER CONTADORA ME VA FACILITAR MUCHO EN EL TRABAJO. UNA VEZ MAS GRACIAS.
Muy buen curso, el expositor explica los conceptos de una manera, tal vez no tan fácil, por que son conceptos difíciles de entender si no perteneces al área, pero si clara y concisa. Sin mencionar que te presentan muchos conceptos de una forma muy ilustrativa, lo que los hace más amenos y entendibles.
Me pareció genial poder aclarar los conceptos sobre la contabilidad, aunque en la escuela nos enseñaron de forma general o a veces ni siquiera se estudio la materia, la falta de práctica hace que se pierda la habilidad para proceder o simplemente para razonar y entender sobre lo que se está hablando.
Curso muy bueno, me ayudo mucho como principiante en esta materia. Para quienes se quejan de que a veces el profesor que instruye en los videos se le escapa explicar cosas que luego salen en los cuestionarios y que no habían sido explicadas, solo diré que a caballo regalado no se le mira el dentado.
Muy buen curso, me encuentro satisfecho con el mismo aprendí cosas que por una parte veo sencillas y tenía noción, otras que no y que me alegro de conocerlas para aplicarlas en mi trabajo, así como la opción y el manejo muy fácil de la plataforma, para llevar a cabo el estudio y los cuestionarios.
Me decidi a meterme a este curso para poder iniciar como inversionista en la bolsa de valores y creo que contiene información escencial para ello y que sin lugar a dudas me sera de utilidad tanto para mis finanzas personales, como accionista y quizas hasta como empresario, !gracias y felicidades¡
Recomiendo totalmente y confiablemente este curso, ya que aquellas personas que quiere obtener conocimientos basicos sobre la contabilidad, esta es una gran y valiosa herramienta que nos ayudara a todos a conseguir lo que queremos y poder administrar correctamente nuestras finanzas y mucho mas.
Me gusto el curso y aprendí la teoría y considero que con la información que tengo ahora será más fácil entender la práctica, aunque seguramente surgirán dudas. Me gustaría que el curso tuviera ejercicios prácticos y que el profesor nos orientara, siento que así se complementaría la enseñanza.
Excelente curso, soy contador y lo tomé para poder enseñarle a unas personas lo básico sobre contabilidad y realmente está muy completo, puedo recordar lo que vi en un semestre en una cantidad de tiempo menor y con los alcances y definiciones bien realizados. Espero ver más cursos como este.
Buen curso, en general da buenas explicaciones para quién no tiene conocimientos sobre la contabilidad, el único detalle que destacaría es que en algunas evaluaciones van más allá de los explicado pero bata con investigar un poco para solucionar el problema, por lo demás recomiendo el curso
es muy bueno , practico , rapido , agil  y muy amigable en su lenguaje con los que no somos contadores; el profesor explica cada regla, definición y detalle de los conceptos básicos de contabilidad, muy buen curso la verdad me encanto.... soy abogado fiscal 38 años... altamente recomendado.
Me pareció un curso bastante completo. Sinceramente con el único módulo que sentí que no me quedó muy claro es con el de Estado de Capital Contable, siento que la información en ese módulo y el cuestionario del final era completamente diferente, pero fuera de eso, estoy muy muy satisfecha,
Información muy útil, muy bien explicada, los cuadros de discusión son muy interesantes debido a que nos permite poner en práctica lo aprendido, es posible  observar las interpretaciones y opiniones de los otros participantes que al final contribuyen de forma positiva con lo ya aprendido.
Muy bueno el curso, explica muy bien la parte teórica de la contabilidad, es fácil de entender, espero hagan un curso de contabilidad pero con la parte practica para complementarlo con este curso, seria de gran ayuda y estaría genial que viniera de esta gran universidad. Gracias por todo.
Un curso muy útil y conciso. Aborda los temas clave para diferenciar las cuentas de los estados financieros así como las particularidades de cada uno. La presentación del profesor es impecable, la comunicación con el alumno es directa y brinda ejemplos que permiten entender los conceptos.
Es muy buen curso pero muy básico el cuál ayudará a personas que no tienen ningún conocimiento al respecto. Yo no soy contadora pero todo es tan básico que nada más fue un recordatorio para mi. Si en algún momento has visto de lo que trata la contabilidad, recomendaría algo más avanzado.
Me gustó el curso. Aprendí conceptos nuevos y comprendí la importancia de tener un conocimiento básico sobre la contabilidad. La exposición del profesor fue buena y práctica. Gracias, profesor Cárdenas!

Por supuesto, agradezco a la Universidad Nacional Autónoma de México y a Coursera!
Excelente curso, me ayudó a comprender los distintos procesos, conceptos y metodologías que se utilizan en el mundo de la contabilidad y poner en práctica todo lo que ve durante el curso.  Totalmente recomendable para quien esté interesado en temas de economía, finanzas y contabilidad.
Este curso me sirvió de mucho para tener un poco más de conocimiento acerca de la contabilidad de la empresa donde trabajo, ya que me encargo de entregar a la contadora toda la documentación para las declaraciones bimestrales, por tanto ya tengo un poco de noción de cual es su trabajo.
El curso fue excelente, la manera del presentador de mostrar la información importante fue excelente y la manera de colocar ejemplos sencillos. Creo que lo único que faltaría sería un ejemplo dónde se reúna cada uno de los estados financieros en una forma de obtener un resultado final.
Muy buen curso, un poco dificil, para los que no tenemos idea, pero abre los ojos a un rubro muy importante dentro de la organización de las empresas. Me dejo un buen sabor de boca, el conocer el origen de muchos terminos, que se emplean y uno ignora, con gusto recomendare este curso.
Me fascina el aprendizaje de este curso, el Licenciado expositor tiene demasiada experiencia y conocimiento sobre el tema expuesto, no me resta más que dar gracias a todos los que hacen posible que se lleve a cabo estos cursos, quedé completamente satisfecha con lo aprendido, GRACIAS
Todo muy fácil de entender; quizá solo falta corregir el orden de algunos vídeos, ya que algunos cuestionarios preguntan cosas que aun no se ven, eso en el modulo 4. De ahí en fuera, excelente, aprendí muchas cosas, y me dio una perspectiva diferente, gran curso por parte de la UNAM.
Soy completamente de formación de Ciencias sociales y humanidades y este curso me abrió un completo panorama de la contabilidad. Es muy completo y el profesor /expositor es muy claro en la información y con ejemplos. Además insta a buscar más información al respecto. FELICIDADES!!!!!
Excelente para quienes estamos inmiscuidos de forma indirecta con el tema, pertenezco al área de sistemas, no comprendía muchos de los términos o definiciones de negocio cuando me solicitaban algo, ahora es más claro, no dudo en seleccionar el siguiente curso para ahondar en el tema.
Me parece una muy buena opción para adquirir el conocimiento sobre la manera de registro de todas y cada una de las transacciones, pues se tiene la idea de como se administra  una empresa o bien, puede ser una preparación muy bien explicada para utilizar esta técnica en los negocios.
El inicio puede ser un poco engorroso, pero conforme pasa el tiempo, las dudas se van disipando, es un buen curso de introducción a la contabilidad que ayudará a entender las responsabilidades que se tienen que tomar a la hora de iniciar un negocio y a coordinarse con los contadores
Es muy bueno este curso porque esta explicado de una forma sencilla  que puedes entender sino tienes los suficientes conocimientos en este tema, te va llevando de lo mas elemental como que es contabilidad hasta conocer los estados financieros que  toda entidad económica  debe tener.
Curso con los fundamentos básicos de contabilidad explicados de manera clara y sencilla. Recomendado para todas las personas que deseen entender cómo funciona la contabilidad a fin de contribuir a mejorar la toma de decisiones financieras dentro de cualquier negocio u organización.
Debo agradecer demasiado al instructor de este curso por sus tips y sus conceptos que, fueron demasiado claros y me impulsaron para llegar hasta aquí, espero realizar más cursos como estos para aprender más del entorno de la administración y la economía.Muchísimas gracias por todo.
Gracias por la asesoría  e instrucciones  que acertadamente y con autoridad de conocimiento recibí atreves de este curso bajo la dirección de un tan excelente profesor, y así ampliar el conocimiento, tener mas herramientas para trabajar en el diario vivir y de manera profesional.
Estoy muy agradecida con el licenciado, Manuel Cárdenas, me recibí como secretaria, el cual ignore varia parte de mi carrera los conocimientos de la contabilidad, especialmente la base, el cual el nos ha mostrado el camino de la contabilidad, estoy muy satisfecha . muchas gracias
Es un buen curso para aprender los conceptos y principios básicos de la contabilidad, por lo cual no entra en detalles de naturaleza específica, aún así, es de gran valor para alguien que no tenga conocimientos previos porque no ahonda mucho en los temas de naturaleza contable.
El contenido de este curso es muy bueno, además que el profesor que brinda este mooc sabe perfectamente de lo que está hablando y tiene mucha facilidad de enseñanza para transmitir sus conocimientos a personas que, que como yo, no tenemos un conocimiento previo en contabilidad.
Magnifico curso, dictado por un maestro excelente, muy agradable su clase, explica muy bien, muy ameno y le quita la aridez al tema de los numeros financieros, que suele ser muy dificil para quienes no somos contadores. Espero que haya una segunda parte para seguir aprendiendo
Es un curso de calidad, sencillo y didáctico, el profesor muy dedicado a la materia, pone mucho énfasis en que podamos aprender, depende mucho de nosotros el investigar e ir uniendo con lo que aprendemos en el curso. Muchas gracias por este tipo de oportunidades para aprender.
Quiero agradecerles la oportunidad de participar y ampliar mis conocimientos en un tema tan importante para mi desarrollo personal, muy profesional la presentación de los temas y el desarrollo de la temática, muy adecuados los tiempos y el sistema de interacción y evaluación.
Buen curso para conocer lo básico de la contabilidad.  Se ve que el instructor disfruta los temas, eso hace más ameno el ver los videos.  Considero que sería útil aumentar las actividades, realizar ejercicios con el instructor, problemas prácticos basados en problemas reales.
Muy buen curso, sin embargo debería poner ejemplos mas prácticos aunque no sean contadores ya que la gente entendería de donde deriva la información que integra la contabilidad de una empresa; así entendería mejor los procesos y apreciaría mas as recomendaciones del contador.
Es un curso con buena orientación para las personas que no tuvimos la oportunidad de estudiar una carrera. en lo personal me ayudo mucho para entender mejor mis finanzas y tomar mejores decisiones que estoy segura me llevaran a donde quiero llegar.¡ MIL GRACIAS POR TODO !
un curso muy completo, bastante digerible, que nos abre las puertas o nos da un panorama mas amplio de la contabilidad, y que nos muestra que no es tan difícil como aparenta, cada modulo,  tiene la información concreta y a la vez detalla, para que sea aplicada. excelente.
Un curso que, sin entrar en detalles de la Contabilidad, explica una manera eficaz de interpretar la información derivada del registro de operaciones contables. Únicamente me gustaría agregar que hubiese más retroalimentación por parte de los instructores. ¡Gracias, UNAM!
Me encanto el curso aprendí mucho e hizo que aun mas me interese en la carrera de contabilidad .... mi mas grande agradecimiento al LIC. Manuel Jesús Cárdenas Espinosa por la paciencia que tiene para enseñar en hora buena mil gracias por este tipo de cursos de la  UNAM
Resulta bastante útil cuando no se tiene noción clara sobre la estructura de la contabilidad y muestra los puntos básicos que deben considerarse para el ejercicio cotidiano. Los cuestionarios resultan muy objetivos y puntuales. En lo personal ha sido de bastante ayuda.
Excelente profesor, es muy bueno explicando, entendí los temas a pesar de no tener conocimiento previo de ellos. Algunas preguntas en los cuestionarios se me complicaron un poco por falta de información pero nada que una buena investigación no pueda resolver. GRACIAS!
Esencialmente es un curso que te plantea lo más básico de la contabilidad de una manera detalla, pero a la vez te enseña los rubros y/o características  importantes de la contabilidad; excelente curso y excelente expositor, gracias por aportarnos de sus conocimientos.
Muy práctico y específico. Es un curso amigable para los que no conocemos de contabilidad,las explicaciones y los ejemplos nos permiten entender los reportes y términos más usuales  de la contabilidad , y llevar un control real y a tiempo de nuestro negocio/empresa .
Muy buen curso, muy concreto y explicativo de qué es la contabilidad y los conceptos más comunes que vemos en las empresas y qué en ocasiones, para los que no somos contadores, no tenemos idea de qué trata, este curso es una excelente explicación de lo que necesitas.
Me pareció bien, pense que hiba a profundizar un poco más, pero la información básica que aprendí, me permitirá  manejar un lenguaje hasta hora desconocido y seguro me será de gran utilidad en mi actividad profesional. Si hay otro curso intermedio, seguro lo tomaré.
Bastante completo, presentado de forma interesante. El único problema es que no siempre se definen conceptos que personas que no pertenecen al área de economía desconocen. Presentar algunos casos prácticos a lo largo del curso podría mejorar aun más el aprendizaje,
Me gustó mucho, tenía muchos años de no ver los estados financieros y para el proyecto en el que estoy participando ahora me ha servido mucho ya que puedo entender los estados financieros, tener una visión diferente para poder analizar y tomar decisiones asertivas.
Un buen curso para conocer aspectos básicos de la contabilidad, la explicación del instructor Manuel Cárdenas es sencilla de entender. Por supuesto se debe invertir un poco más de tiempo para buscar información que complemente los temas que se ven en cada módulo.
La manera que se explican los temas esta planteada muy general, es un punto a favor para la gente que no estamos dentro del tópico de la contabilidad. Me ayudo a reafirmar y mejorar conocimientos sobre mi campo de la valuación (inmobiliarios y negocios en marcha)
Es un curso de lo más interesante y fácil de entender, puesto que el instructor utiliza un lenguaje simple y adecuado, explicando los términos nuevos así como ejemplificando cada tema, logrando así hacer de este curso de lo más ameno y no hay manera de aburrirse
Muy buena explicación en el contenido del curso, me ha ayudado a comprender de mejor manera el que es la contabilidad y gracias a este curso he podido llevar mi materia en la escuela desarrollandome de manera eficaz comprendiendo los temas.Gracias por este curso
Curso agradable para quienes hemos tenido oportunidad de estar en contacto con estados financieros pero nunca nos brindaron una capacitación para su lectura y/o entendimiento. Nos da la pauta para continuar conociendo la técnica de la Contabilidad. Gracias UNAM.
Bueno para retomar un área de oportunidad como es la contabilidad porque a pesar de ser una técnica y no hay nada que inventar, siempre es bueno tener las bases y el conocimiento de la misma en cualquier tipo de emprendedurismo, negocio o hasta en tu vida misma.
Excelente curso!!! Permite conocer la estructura de los Estados Financieros básicos, las reglas de presentación de la información financiera y además el docente explica muy claro cada tema, gracias por permitirnos aprender y por dar acceso libre a la educación.
Excelente curso para aquellos que no somos contadores, buena explicación y muy exacta la que imparte el presentador. Conceptos muy entendibles y sobre todo importantes de la contabilidad para saber como se administra un negocio o siendo gerente de una empresa.
Excelente curso , contiene la información indispensable para leer e interpretar la información financiera para la toma de decisiones.Me gustaría que agregaran mas casos prácticos para que quedará aun mas claro como ejercer estos conceptos en la vida cotidiana.
Muchas Gracias por este curso, me pareció de mucha utilidad para tener una comprensión general de la contabilidad y administración interna de un negocio. Creo que contiene información valiosa. Tal vez agregaría ejercicio opcionales para hacer en casa. GRACIAS!
Excelente !!! me gustó. Ahora tengo mas curiosidad y quiero ver un poco más a fondo todo lo que podría hacer entendiendo la información de mi empresa. Ya estoy listo para un módulo un poquito más a fondo algo de toma de decisiones o de cuiado con los pasivos.
Altamente recomendable para las personas que no sabemos acerca de contabilidad, didáctico, fácil de aprender y entretenido. Información entregada a través de una efectiva estructuración y periodicidad. El profesor es ideal para transmitir los conocimientos.
Excelente, es un curso donde el profesor explica con claridad y sin dejar los principales conceptos de lo que es la contabilidad para no contadores, por lo cual es fácil de aprender y ademas que te  dan los recursos para guardarlos también, muchas gracias.
Debes ser autodidacta para aprovechar el curso de una manera favorable. Aunque no ofrecen referencias al inicio, en internet existe mucha informacion y es bastante confiable. El curso al ser introductorio es bastante ameno aunque trate temas algo confusos.
Buenas Tardes:  Muchas gracias por todo el material. Realmente fue muy claro, concreto y conciso.  Ahora me será mucho más rápido la lectura de los Estados de resultados que se me entregan en la Auditoría Anual por parte de los Auditores que se contratan.
Para mi fue una grata experiencia aprender sobre contabilidad ya que me nutrió de conocimientos necesarios para mi vida profesional y que sin duda llevara a la práctica  en la vida laboral. gracias por tan excelente curso. vamos con todo y por más cursos.
Me pareció muy bien el curso , explicado de una forma clara y precisa,  sin embargo me hubiera gustado que para los que no compramos el curso , nos pusieran un caso practico aunque fuera sencillo . Gracias por darnos la oportunidad de seguir aprendiendo
Muy bueno para introducirse en el mundo de la contabilidad. Aquí se exponen, de manera clara, los conceptos básicos y los tipos de reportes que una empresa debe emitir para tomar soluciones efectivas con base en la información que en ellos se encuentra.
Excelente curso, super clara toda la información, con los ejemplos adecuados para ir poco a poco introduciéndose en el mundo de la contabilidad para los que no somos contadores de profesión, los felicito y espero que continúen con el excelente trabajo!
Un curso muy completo y teorico para aquellas personas que no tenemos conocimiento de la Contabilidad o que poseemos "conocimiento empirico". Con este curso me da las bases para tomar otro curso mas avanzado o empezar como autodidacta en esta Técnica.
Me gusto muchísimo este curso, la forma clara y didáctica de explicar del docente es excepcional, super recomendado para aquellos que quieran entender la terminología contable, conocer cada uno de los estados financieros y comprender su conectividad.
Es un curso maravilloso, en el cual se explica claramente la contabilidad, incluidos ejemplos y casos prácticos.Me encantó, aprendí mucho, no soy contadora, lo considero de fácil entendimiento.Además, el curso es gratis.Muchas gracias UNAM, Coursera.
magnifico curso que nos enseña como se hace el proceso contable y el poder leer los estados financieros que nos permiten tomar decisiones oportunas e informadas en nuestros negocios o como parte de una organización a la cual pertenezcamos ! Muy bueno
Excelente curso, aunque hay palabras y conceptos que para lagunas personas que no saben nada de Contabilidad puede costar mas trabajo en entender. En mi caso yo lleve la Licenciatura en Economía y  me ayudo a dar un repaso de los estados financieros.
Nos entregan todas las herramientas para desempeñarnos en la contabilidad, nos enseñan a encontrar la informacion,  solo basta ahora que avancemos incrementando el estudio y analisis de todo lo recopilado.Mil gracias Coursera por todo lo que hacen!!!
Un curso bastante completo, aunque algunas cosas no las entendia al principio por no conocer tanto de la materia, me ayudo a expandir mucho mas mi conocimiento en la contabilidad, muchas gracias a todos los involucrados en la creacion de este curso.
La información expuesta es muy útil para las personas con poco o nulo conocimiento de la técnica contable. Te dan una perspectiva global muy bien explicada de como llevar de la mejor manera la contabilización de registros para la toma de decisiones.
Hola, estaba en busca de un curso de contabilidad básica y éste fue perfecto, entendí absolutamente todo, el profesor Manuel Jesús Cárdenas Espinosa un profesional en la materia, muy comprometido y muy querido. Muchas gracias por brindarnos cursos.
Ce cours m'a été très utile parce qu'il m'a bien éclairé sur Les états financiers j'ai aussi appris à manipuler les informations comptable.Je vous invite à suivre ce cours c'est très bon.Je remercie le professeur qui bien expliquer le cours merci..
La información es muy clara, muy sencilla de comprender y de gran peso al momento de identificar y desarrollar las habilidades que este curso provee; sin duda alguna es una muy buena introducción para todos los que se interesan en la contabilidad
Es excelente para un principiante ya que habla de todo el ciclo contable y da puntos de vista que son sumamente importantes para un contador. Me gusto mucho que cada semana relacionaras lo que viste en la pasada, es un gran curso, muchas gracias.
Definitivamente un curso adecuado para las personas principiantes en la técnica de la contabilidad. Me ayudó grandemente con conocimientos técnicos y fundamentos básicos y fundamentales de la contabilidad muchas gracias por su excelente trabajo.
Los módulos son claros y los cuestionarios son bastante buenos ya que nos hacen razonar y no sólo memorizar información, de esta manera podemos ubicar de mejor forma aquellas cosas que no hemos comprendido bien y estudiarlas con mayor atención.
Un curso muy rico en contenido y pedagogía, un maestro tremendamente capacitado y con amplios conocimientos y experiencia, realmente quedo muy satisfecho y espero aplicar los consejos que se nos dieron durante el curso. Gracias UNAM y COURSERA.
Excelente curso, contiene los aspectos mas importantes de la contabilidad, que todo profesional debe conocer, sin importar a que se dedique, ya que todas nuestras actividades se basan en decisiones, y muchas de ellas son decisiones financieras.
Brinda el conocimiento para comprender la estructura contable, principios, conceptos básicos, que establecen la delimitación e identificación del ente económico, así como las bases de operaciones y la presentación de la información financiera.
Muchas gracias por la paciencia del instructor Manuel Jesús Cárdenas Espinoza, excelente maestro y gracias a la U.N.A.M. Por poner a la mano de todos esta oportunidad para aprender. Y a Coursera por esta plataforma. Gracias, gracias, gracias.
Me parece que da información básica respecto a la contabilidad, es fácil de entender para personas que no tienen noción del tema y abarca puntos relevantes para conocer los estados financieros y la información que se requiere para elaborarlos
Muy buen curso, contiene información explicada de manera sencilla para todos aquellos que iniciamos en el campo de la Contabilidad, ademas de que permite que los temas puedan ser retomados de manera inmediata en un contexto real. FELICIDADES.
Agradezco al instructor de este curso Manuel Cardenas por la explicación en cada módulo, me parecieron buenas explicaciones sobre todos a los que no tenemos relación directa con la contabilidad, el curso es bastante dinámico. Muchas gracias!
Me ha encantado la pasión con la que el profesor te lleva de la mano explicándote todo de una manera tan sencilla y concreta, definitivamente lo recomiendo. Tal vez un poco mas de trabajo practico hubiera estado bien pero no hay mayor queja.
Deberían ponerle un  poco mas de tiempo esta muy bien el curso pero es muy tardada la respuesta que uno recibe de ustedes, cuando se tiene un problema técnico, pues tuve muchos conflictos en guardar la información y me la tomaban como tardía
Es un curso muy completo que nos alluda a entender como podemos llevar nuestras cuentas en caso de que tengamos un negocio, y conocer los componentes por medio de los cuales podemos llevarlo de manera ordenada conociendo todo lo que tenemos.
Muy interesante pero sobre todo importante el curso, me da herramientas que necesito para conocer un poco mas lo que es contabilidad ya que todo conocimiento hace falta, aun cuando de momento no lo utilizo, pero si me gusta conocer de todo.
Realmente útil para aquellos que aunque nos movamos en ámbitos administrativos no tenemos mucho conocimientos de cuestiones contables. No solo deja mucha enseñanza sino también el interés en aprender más sobre contabilidad. Muchas gracias.
Excelente. El profesor fue clarísimo en cada tema que abordó, también dio ejemplo certeros (tal podría haber dado uno que otro más práctico, pero igualmente se pueden deducir) en cada módulo. El esfuerzo y horas dedicadas valieron la pena.
Me pareció un excelente curso en su contenido y como esta presentado. Agradezco la plataforma y la claridad y capacidades del profesor.Ademas de lo anterior, el prestigio de la Universidad y la plataforma me motivaron mucho con este curso.
Muy completo, aunque deberían dar una opción donde se pueda hacer un ejercicio sencillo de forma práctica para mejorar nuestras habilidades contables. Estoy contento de poder acabar el curso, me despejó muchas dudas acerca de las cuentas.
Me gustó el método de enseñanza que utiliza la UNAM, sobre todo yo que no tenia ningún conocimiento de la contabilidad y me ha dado un panorama general de una manera fácil y para personas que no tienen mucho tiempo. El profesor es bueno.
Muy buen curso, vi temas con un mayor grado de profundidad, aclare conceptos que tenia rezagados y me permite valorar el mundo de la contabilidad como un proceso indispensable en toda organización incluso en la vida diaria.Muchas gracias
Muchas gracias por esta capacitación o curso, será de gran ayuda en mi futuro profesional, laboral y personal. El seguimiento a los temas fueron bastante claros y el instructor excelente en su presentación, muchas felicidades y gracias.
Es la primera vez que tomo un curso de contabilidad y también que utilizo un medio de aprendizaje en linea, me pareció muy interesante, sencillo de aprender y de utilizar, muchas gracias, vale la pena seguir aprendiendo por este medio.
Excelente curso! El profesor tiene un gran conocimiento en los temas, sin embargo no esta por mas tomar iniciativa y buscar mas en profundidad acerca de los temas que no queden claros, además de compartir opiniones con los compañeros.
ES UN MUY BUEN CURSO QUE INFORMA CLARAMENTE LOS CONCEPTOS BÁSICOS QUE SE DEBEN SABER SOBRE CONTABILIDAD, LOS CUALES, SON IMPORTANTES EN LA VIDA PROFESIONAL O POR CULTURA GENERAL ADMINISTRATIVA.GRACIAS POR OFRECER ESTE TIPO DE CURSOS.
Califico este curso como EXCELENTE, porque da unas bases sólidas de conocimientos para la toma de decisiones financieras en el ámbito EMPRESARIAL.Estoy muy agradecido con COURSERA por haberme permitido realizar este MAGNIFICO CURSO.
Excelente curso, es ideal para aquellas personas que tienen poco conocimiento en el área de contabilidad. Ayuda a comprender la manera de como un contador realiza su trabajo y la forma correcta de presentar informe ante su superior.
Un curso muy completo con ejemplos y definiciones clave para poder entender todo lo mas importante relacionado con la contabilidad, en especial para personas que nunca hemos tenido contacto con ella y que queremos aprender del tema.
Un curso verdaderamente completo para ser un estudio en línea. Aprendí muchas cosas nuevas que podré aplicar a mi vida diaria, le doy muchas gracias a la Universidad por poner estos recursos a disposición de la gente, recomendable.
ME HA AYUDADO MUCHO A ENTENDER MEJOR ESTA ÁREA Y EN MI DESEMPEÑO LABORAL LAMENTABLEMENTE NO PUSE LA OPCIÓN DE TENER LA CONSTANCIA DEL CURSO LO CUAL QUISIERA HACER PERO NO SE COMO PODRÍAN APOYARME PARA PODER PAGARLO, MUCHAS GRACIAS
excelente curso, muy completo y por mi parte me ayudo a desarrollar mis ideas y salir de algunas dudas que ya con anterioridad tenia, espero poder seguir aprendiendo con este método de estudio que de verdad recomiendo limpiamente.
Muy buen curso, aunque no tengas una formación como tal en el área contable, te ayuda a comprender los conceptos básicos de esta área, para poder aplicarlos en la vida cotidiana o en tu pequeño negocio. Lo recomiendo ampliamente.
Me agradó la forma en la que se presentaron los tópicos, considero que el haber dejado los ejercicios para que por cuenta propia se pudiesen investigar contribuye en gran manera para que el aprendizaje sea significativo. Gracias.
Para alguien con conocimientos muy básicos de contabilidad y que necesita entrarle un poco más, esta super bueno, porque permite comprender mejor los reportes principales que se emiten en los estados financieros y de donde nacen.
La capacitación es muy completa, didáctica, el instructor un gran profesional, buen material de lectura y de referencia, videos excelentes!!!. Muy contento de haber formado parte de esta capacitación, solo queda decir, gracias !
El curso es muy practico y sobre todo entendible para las personas que no estamos familiarizados con los temas de la contabilidad, felicito a todo el equipo que hizo posible este curso e invito a la comunidad a tomar este curso.
El contenido del curso a lo largo de los diferentes módulos nos ayuda a comprender demasiados temas, además de una excelente calidad de información, el docente que la imparte facilita el aprendizaje logrando disfrutar del curso.
Me parece un excelente curso. Le agradezco mucho al profesor la forma en la que hace muy interesante aprender. Y me gustaría que abrieran una segunda parte con algunos ejercicios prácticos de registros contables. Muchas gracias!
Gracias a  que existen estos cursos, aprendi  cosas tan importantes que no tenia conocimiento. Es de mucha ayuda para mi en lo laboral como en lo personal. Muchas gracias por todo,  EXCELENTE CURSO Y QUE SEAN MUCHISIMOS MAS!! :)
Me gusto mucho este curso de contabilidad. El instructor es muy afable y fácil de entender. Gracias a este curso ahora tengo las bases contables para poder hablar con mi contador, de temas que antes desconocía, muchas gracias!.
Muy bien desarrollado y explica puntualmente cada rubro, pero creo que hace falta al menos un ejemplo práctico para poder terminar de comprender los registros y movimientos de cada cuenta en cada uno de los estados financieros
Está genial, la verdad es que me hizo recordar bastantes aspectos básicos que se ven en la introducción a esta técnica, me gustó que no fuera tedioso y bastante práctico, bastante directo y a la vez con ejemplos comprensibles.
Muy buen ponente, su explicación es extraordinaria para las perdonas que conocemos poco o nada de el tema de contabilidad, ya sea para uso en persona física  y/o como persona moral  en la constitución o administración de esta.
Fue de gran ayuda este curso, pero me hubiera gustado hacer el Balance General o Estado de Resultados de forma matemática y no solo teórica. Pero lo recomiendo muchísimo para poder empezar a entender lo que es la contabilidad
Buen curso simplificado de contabilidad, el cual ayudará a muchas personas a tener un poco más de conocimientos del tema y a realizar un poco más de investigación acerca del mismo para complementar lo aprendido en el mismo.
Es un excelente curso, que nos permite conocer lo que debemos saber en el momento oportuno, dándonos respuestas claras que nos sirven de guía a la hora de negociar y nos dan un respiro  para analizar, donde estamos parados.
Excelente forma de explicar y dar a conocer todo de la manera  mas practica, a pesar del tiempo tan limitado de las personas que trabajamos y tenemos familia siempre nos daban la oportunidad de entrega Excelente curso!!!!1
Es un buen curso de introducción a la contabilidad, realmente es para alguien que no ha tenido ningún contacto con esta rama. Me quedaron claros los conceptos clave y me gustaron los ejercicios y evaluaciones que hicieron.
El instructor es muy ameno y se entiende muy bien lo que explica, aunque claro hay concepto que si es necesarios buscar más información para poder tener una panorama más amplio, pero me gustó su forma de explicar, gracias.
Excelente curso, hay contenidos que se pueden tornar tediosos, o partes muy redundantes, pero en general la información y conocimiento adquirido es muy valiosa, mil gracias, me hubiera gustado poder comprar el certificado.
Expectacular curso sobre todo para las personas que no manejemos esta técnica, la plataforma y la presentación de los contenidos es una excelente metodología, honestamente quiero agradecerles por esta valiosa información.
Recién acabo de iniciar este curso y realmente es interesante, me parece excelentemente estructurado y fácil de comprender , estoy seguro que será muy útil para cualquiera que tenga interés de aprender sobre contabilidad.
Excelente curso! Me pareció muy interesante para los que no teníamos mucha idea sobre contabilidad ahora tenemos nociones y concepto diferente me dejó con ganas de seguir retroalimentando más sobre lo aprendido. Gracias.
Me gustó por lo menos ya entiendo los téminos básicos, cuando explica algo el contador. SIn fue todo un reto para mi, ya que había términos básicos que no entendia el concepto, pero al investigar puede aclarar mis dudas
Muchas Felicidades a sido un Curso muy completo, bien elaborado y lo e entendido perfectamente.Agradezco su a apoyo de estos cursos en Linea y gratuitos para superarnos día a día a nivel personal, profesional y laboral.
Sencillo de comprender, los videos son muy útiles. Los cuestionarios son sencillos y se aprende los básico para tener una noción de la contabilidad. Aún para dar un sencillo repaso a contadores o afines puede servirnos.
Agradezco infinitamente por la oportunidad que nos brindan como sociedad mexicana de continuar aprendiendo, de agregar un plus a nuestras vidas para lograr objetivos y metas, excelente curso, excelente maestro. Gracias
EXCELENTE OPCIÓN PARA CONOCER LOS TEMAS PRINCIPALES DE LA CONTABILIDAD Y SU USO PRÁCTICO EN CUALQUIER EMPRESA, NEGOCIO O DE MANERA PERSONAL, PARA TOMAR DECISIONES CORRECTAS BASADAS EN DATOS CONFIABLES, MUY RECOMENDABLE
Excelente en todos los sentidos, el curso fue preciso, el prof. Manuel Cárdenas tiene excelente dominio no solo del conocimiento sino también de interacción con el lector, calidad de material y explica extraordinaria.
Buen curso que proporciona información básica acerca de la contabilidad explicada de buena manera para las personas que no cuentan con el conocimiento mínimo de algunos conceptos o términos que abarca la contabilidad
Da las bases e ideas de lo que se trata y se trabaja en la contabilidad de manera clara y fácil sin mencionar muchos tecnicismos, muy recomendado para quienes quieres aprender las bases de la contabilidad desde cero.
Bastante completoSe interactúa con la comunidad, refuerza cada uno de los módulos con pequeños trabajos, la información es sencilla y clara, buena coherencia y cohesión para el entendimiento de cada uno de los temas.
El curso fue excelente, a pesar de que no tenía ningún conocimiento en el área de contabilidad logre comprender los temas abordados a lo largo de las semanas. Los vídeos son demasiado claros y fáciles de comprender.
Excelente curso muy útil para aplicarlo en nuestras
actividades de ventas, el maestro muy claro en sus exposiciones. gracias por
ofrecer estos cursos para las personas que no estudiamos una carrera. muchas
gracias.
Excelente para todos aquellos que desean conocer a grandes rasgos la importancia de la contabilidad y que de alguna manera están en relación con ella, ya sea por su trabajo o por ser dueños de algún negocio propio.
El curso es muy básico para personas que no sepan, me incluyo la que no tenia idea de que temas trataban o que se veía para realizar todo el proceso de contabilidad de una empresa.Felicidades y gracias por el curso
Ha sido información valiosa y explicada de manera entendible, con conceptos prácticos. Me ha interesado poder compartir con otros integrantes del curso, leer sus opiniones y corregir  o complementar mis ejercicios.
¡Me encantó! El licenciado Manuel Cárdenas explica de una manera efectiva y dinámica. Me ayudo a comprender con profundidad los temas y complementar los conocimientos que llevé en la Universidad. ¡Excelente curso!
Practico, fácil de entender, la plataforma es muy intuitiva, ampliamente recomendado sobre todo como una introducción a la contabilidad y para adquirir nociones sobre esta para aquellos que tenemos otra formación.
Me ha encantado. Ha sido muy entendible, sencillo y sin tanto enredo como en mis clases de la universidad. Felicito al equipo desarrollador y en especial al instructor y profesor Manuel Cárdenas. Muchas gracias :)
Agradezco al C.P. Cárdenas por el tiempo y el trabajo invertido en la realización de este curso, el cual me permitirá interpretar los estados financieros de las empresas para poder valuar su situación financiera.
ME GUSTO MUCHO EL CURSO AUNQUE TUVE PROBLEMAS CON EL SISTEMA, ME SALTABA ACTIVIDADES Y ESO NO ME PERMITIA ENTENDER ALGUNOS TEMAS PERO CUANDO PUDE REGRESAR A LO FALTANTE ME PARECIO MUY BUENO EL SISTEMA DEL CURSO.
Me gusto, te proporciona el conocimiento básico que esperas. Es entendible en todo momento y las evaluaciones te obligan a estar atento a la explicación y a realizar la lectura de ellas para tener conocimiento.
Es un excelente curso ya que te explica todos los conocimientos básicos sobre la contabilidad para que la entiendas mejor incluso si eres ajeno a la materia  ya que la información que se maneja es muy completa.
Recomendaría que se aportará un poco más de información específica en cuanto a los estados financieros básicos ya que a lo largo de los módulos se confunden algunos conceptos, por demás decir el curso excelente
Excelente curso, muy útil y practico para adquirir conocimientos o reforzar los ya obtenidos en contabilidad, y sobre todo la excelente, clara y entendible exposición del maestro Manuel Jesús Cárdenas Espinosa.
Excelente curso, me ha ayudado mucho para comprender la información básica de la contabilidad y adentrarme en el mundo de las finanzas empresariales. Muchas gracias por brindarnos esta maravillosa oportunidad.
Fue un curso muy completo y la forma con la que trabajó el profesor fue muy clara. Pude aprender de una manera sencilla ya que la información estaba muy bien concentrada. Sin duda alguna recomiendo este curso.
Realmente me di cuenta que si me hace falta comprender mas y  aprendí de una manera muy amena y clara cada punto aun asi tengo que seguir  aprendiendo y poner en practica lo  aprendido gracias excelente curso
Es una excelente opción en linea para tomar este curso, me sirvió de mucho para recordar lo que vi hace unos años en el nivel medio superior y reforzar aquellos temas que tienen un grado mayor de complejidad.
Realmente es una excelente oportunidad de obtener conocimientos vía remota y a nuestro ritmo, gracias coursera!!!!!Sugerencia: Expedir un diploma o un escrito simple donde acredite que hemos tomado el curso.
Estoy muy satisfecho de haber tomado este curso, ya que me refrescó la memoria de muchos de los conceptos que ya conocía, con mucho gusto voy a recomendar a Coursera con mis compañeros Profesores de la UNAM.
Un curso muy completo para el tipo de personas a las que va dirigido. Sin lugar a dudas todas las explicaciones fueron muy claras y lo más importante que se aplican a contextos reales de la vida empresarial.
Me gusto mucho el curso ojala haya otro mas avanzado para que uno pueda emitir sus propias facturas y realizar su propia contabilidad como persona física. Muchas gracias al profesor y al equipo de Coursera.
Es un muy buen curso, para personas que no tienen ningún conocimiento sobre contabilidad es una muy buena opción para aprender un poquito sobre qué es la contabilidad y qué la complementa. Muy recomendado.
fue muy agradable tomar este cursos por que te enseña el manejo de una empresa desde el punto de vista contable y todo lo que lleva con ello legalmente asi como de sus utilidades y perdidas. lo recomiendo.
Me parece que fue un curso aunque básico muy esencial para saber mas acerca de nuestra contabilidad, el instructor sabia muy bien de lo que hablaba, en general me encanto el curso y quiero ir por otros mas
Es un muy buen curso para personas que no están muy relacionadas con la actividad contable / financiera de una empresa. Sin embargo, para profesionales de la contabilidad o finanzas puede ser algo básico.
Los temas abordados son necesarios en lo que vivimos dia a dia en la vida personal y organizaciones, adicional el docente tiene manejo del tema, se nota la experiencia.. En general me gusto mucho el curso
Muy buen curso, para aquellas personas que quieran reforzar sus conocimientos en finanzas y contabilidad, muy recomendable; y también para aquellos que quieran empezar a estudiar finanzas y contabilidad.
Muy útil para entender toda la información que nos presentan nuestros contadores, teniendo la información necesaria para la toma de decisiones de acuerdo al estado en el que se encuentra nuestra empresa.
Para no saber nada de contabilidad, este curso se me hizo sencillo de aprender y muy practico. Aclaro dudas que no entendía y ahora puedo ver de diferente forma como voy a llevar mi negocio. Recomendado.
EXCELENTE CURSO, MUY COMPLETO. EN LO PERSONAL ME GUSTO MUCHO YA QUE NOS ABREN EL PANORAMA A CERCA DE LA CONTABILIDAD BASICA, MI TRABAJO ASI LO REQUIERE Y POR LO TANTO ME PARECIO MUY INTERESANTE!!!GRACIAS
Bien estructurado, con información suficiente y oportuna. Es importante como emprendedor conocer las bondades de la contabilidad y la forma en que te puede ayudar a tener control y éxito en tus negocios.
Para ser mi primer acercamiento a la contabilidad, fue información precisa, valiosa y muy digerible. una verdadera experiencia en cuanto al conocimiento y al sistema de estudio, muy contento; felicidades
Excelente curso, fundamentalmente recomendado para todos aquellos profesionales no relacionados con las ciencias de la contabilidad y administración de empresas para tener una mejor comprensión del tema.
ESTE CURSO ME HA AYUDADO EN ENTENDER PARA QUE ES LA CONTABILIDAD Y AMPLIAR MI CRITERIO DE MI NEGOCIO, TAMBIEN ME GUSTO MUCHO PORQUE LE DEDIQUE UN TIEMPO QUE NO ME AFECTO PARA DESATENDER MIS OBLIGACIONES.
Me encantó el curso!!! y de antemano agradezco que se impartan, ya que nos permiten conocer y aprender más para una mejor formación profesional y de gran ayuda para nuestros negocios. Nuevamente gracias.
Excelente el curso, muy bien diseñado y estructurado el cual nos lleva de la mano por cada uno de los módulos. Felicidades por permitirnos adentrarnos en el mundo de la contabilidad, muchísimas gracias.
El curso excelente, con explicaciones muy claras acerca de los principales estados financieros, muy útil para quienes no conocíamos nada de contabilidad y que deseamos incursionar en este mundo. Gracias
LO BÁSICO DE LA CONTABILIDAD, ES FASCINANTE CONOCER UN POCO DE ESTA PROFESIÓN QUE DE ALGÚN MODO CADA PERSONA DEBE DE CONOCER PARA LO COTIDIANO EN LAS FINANZAS, GRACIAS POR TODA LA INFORMACIÓN, UN ABRAZO
El curso es muy recomendable para aquellas personas que no tengan ningún conocimiento de contabilidad y sus conceptos. Este fue mi caso y por eso lo cursé.Me hubiera gustado que se dieran más ejemplos.
A pesar de que fue un requisito para mi materia de contabilidad en la universidad, me gusto y con este curso en línea me quedaron más claros algunos aspectos que no llegue a entender del todo en clases
Excelente curso que ayuda, a quienes no somos contadores, comprender mejor los distintos informes de resultados financieros y su gran potencial para tomar decisiones estrategicas dentro de la empresa.
La información fue muy clara. Aprendi la importancia de la contabilidad, es una tecnica que merece que le  dedique mucho mas tiempo y atencion de mi parte. Veo que hay muchisimo por aprender. Gracias
Excelente información brindada a través de  un docente altamente especializado en la materia. El programa enseña los fundamentos de la Contabilidad que son la base para profundizar más en la materia.
fue un curso muy padre  muy atendible con mucha claridad excelente aprendizaje y seguir aprendiendo repasar con consistencia para poder ponerlo en practica super feliz con el contenido muchas gracias
Agradezco la forma tan clara y sencilla de explicar los conceptos básicos de la contabilidad así como del análisis de los estados financieros y el balance general. Altamente recomendable este curso.
Resultó un curso muy interesante, muchas gracias por la posibilidad de realizarlo. Desconocía por completo de la materia y aprendí mucho acerca de la contabilidad. Los módulos fueron muy llevaderos.
Excelente curso , me ayudo a seguir aprendiendo mas, actualmente estoy empezando a cursar la licenciatura en contabilidad y me fue de gran ayuda para reforzar lo ya visto en clase . Muchas gracias .
Es un curso muy amigable para entender, el expositor explica claramente cada uno de los temas, las actividades y evaluaciones te ayudan para reforzar todos los aspectos mas importantes de cada tema.
Muy buen curso, me dedico a Recursos Humanos y me interesa adicional conocer temas contables por temas de nómina e información financiera que me solicitan. Gracias. Mis felicitaciones al profesor.
Excelente curso, con todo lo esencial para introducirse al tema de la contabilidad. A su vez completo con temas generales. Gracias por toda la información y el detalle de cada tema. Aprendí mucho.
Excelente el curso, me ayudo mucho a resolver dudas y a crecer en conocimientos sobre temas básicos de la contabilidad, muy buena la explicación del profesor. muchas gracias fueron de mucha ayuda.
es un buen curso me sirvió como refuerzo y desarrollo de habilidades contables y como  un recordatorio de casi todos los temas entre ellos la importancia y presentación de los estados financiero,
Es un curso muy bueno  aunque si solo aprendes lo basico pero si te despejas de muchas dudas, se los recomiendo tomarlo, a la hora de los examenes me gustan porque son preguntas mas profesionales
Un curso muy completo para los que no somos contadores en lo personal me ha servido de mucho.    El catedratico muy bueno muy bien explicados los temas ,  Muchas Gracias y Mucho exito.  Saludos.
Muy completo, muy bien explicado, con muchas bases que se manejan día a día, fácil de entender. El ponenete lo hace muy facil de entender. Muchas gracias por darme esta oportunidad de aprender.
Buenas tardes aprendí  muchas cosas acerca de contabilidad. Pero tengo una duda ya no tengo la posibilidad de adquirir mi certificado, sucede que me gustaría obtenerlo pero ya terminé el curso.
Quedo satisfecho con la información que brinda el curso, pues en el futuro cercano quiero ser contador público. Esta información será mi punto de partida para adentrarme a este campo de estudio
muy claro las cuatro semanas, al final algo mixto los temas pero de igual manera es claro si pones atención sobre las definiciones y temas anteriores. me gusto mucho este curso, Felicitaciones!
Me encanto el curso, para los que tenemos nociones contables es entendible, pero me hubieran gustado mas ejercicios prácticos y un trabajo final adicional al examen. 100% Recomendable el curso.
Excelente curso para personas como en mi caso que no somos contadores, y que además están interesados en seguir adquiriendo conocimiento para una mejor toma de decisiones dentro de una empresa.
Un curso muy completo y muy técnico, bastante ameno y refleja el alto nivel de conocimientos que muestra el instuctor asi como para que sea práctico y facil para aprender nuevos conocimientos.
Es un excelente curso para los que no teníamos conocimiento previo sobre contabilidad, todo bien explicado  sin tanto relleno, que hace que te den ganas de seguir aprendiendo sobre la materia.
Un gran curso general que explica y expone las bases de l proceso contable, pero sobre todo las caracteristicas, componentes y  el funcionamiento de los diferentes estados financieros gracias.
Curso contabilidad para no contadores excelente te ayuda a tomar nuevas decisiones personales. Y amplia tus conocimientos muy claramente. Desde cada uno de los puntos explicados.  Me encanto.
El contenido del curso es muy claro aunque creo que estaría bien incluir ejercicios y problemas prácticos o bien, un curso en donde se incluya esta información para reforzar los conocimientos
MUY INTERESANTE , ES UN CURSOS MUY OPORTUNO Y MUY BUENO, HE DESARROLLADO  HABILIDADES DE CONTADURIA. ME ES UTIL EN MI QUE HACER LABORAL Y FAMILIAR.ME LLEVO UNA GRAN APRENDIZAJEMUCHAS GRACIAS,
He tomado otros cursos pero este definitivamente, va directo al grano, explica con sencillez los conceptos de la contabilidad y hace que estudiarlos no sea tan difícil, lo recomiendo al 100%
Es un buen curso para empezar en contabilidad, y más si no tenemos ninguna idea. Te explica como leer los documentos financieros, su definicion y que comprende cada uno de ellos. Buen curso.
Excelente curso, muy completo y fácil de comprender. Siento que te brinda la información básica para comprender tenemos de contabilidad, ya solo seria de ponerlos en práctica y reforzarlos.
Los temas se explican a la perfección, son cortos y con bastante información, hay que ser un poco autodidactas para complementar los conceptos que no se lleguen a entender durante el curso.
Excelente curso, ya que, nos dan un resumen de lo mas importante de la contabilidad, esta información nos puede ayudar en una empresa, en la escuela, en un negocio o en nuestra vida diaria.
EXCELENTE CONTENIDO, CLARO, COMPLETO, MUY BIEN EXPLICADO POR EL PROFESOR SE VE QUE TIENE EL GUSTO Y LA HABILIDAD RESPALDADO POR EL COMPROMISO Y VOCACIÓN DE ENSEÑAR...FELICIDADES MIL GRACIAS
Curso bastante digerible para contadores y no contadores... Te ayuda a repasar temas muy básicos pero que son la base para la toma de decisiones de un ente económico. Altamente recomendado.
Es un curso de muchísimo interés para iniciar a conocer como se debe llevar contabilidad, tiene un buen método de aprendizaje y es muy practico. los felicito por este programa de educación.
Muy buen curso, me ayudó a entender el funcionamiento de una empresa y sobre todo a conocer la forma en que debemos de revisar nuestros bienes cuando los ponemos en manos de los contadores.
MUY BUEN CURSO PARA LAS PERSONAS QUE NO SABEMOS DE CONTABILIDAD BASICA Y TENEMOS UN NEGOCIO, AYUDA BASTANTE PARA PODER GESTIONAR LOS RECURSOS ASI COMO LA SOLUCION DE PROBLEMAS FINANCIEROS.
Es excelente para quienes no estamos muy familiarizados con la materia y deseamos aprender un poco sobre aspectos importantes de como se lleva la contabilidad en un negocio. Lo recomiendo.
Excelente curso y excelente manera de poder ayudar a adquirir conocimiento con la apertura de esta plataforma y abierta a cualquier persona que tenga deseos de superarse con conocimiento.
Me pareció muy dinámico, muy amigable con personas que no están familiarizadas con el tema, un excelente curso de inducción que te permite tener un panorama más amplio de la contabilidad.
Excelente curso, lo recomiendo si quieres obtener los conocimiento básicos en el área de contabilidad. Muy bien estructurado, a demás de contar con un instructor con muy buena pedagogía.
El profesor tiene un manejo del tema muy adaptable a las personas que no tenemos ni idea de la contabilidad, me gusto mucho cómo explicó y lo hizo tan sintético. ¡Felicitaciones para él!
Me gustó mucho el curso. Muy bien preparados los temas... las calificaciones instantáneas.Todo esto permitió que pudiera seguirlo con interés y llegar al final de las 5 semanasGracias!!!
Es un buen curso aunque me hubiera gustado que realizar ejercicios de los diferentes estados financieros así como que mencionaran todas las cuentas en cada una de las partidas contables
Excelente curso, para esos pequeños emprendedores de verdad de muy buena Utilidad y para aquellos apenas que empiezan con la carrera de contabilidad muy útil, reforcé mis conocimientos.
Excelente curso, muy entendible y sobre todo te da algunos ejemplos con los que te pueden cruzar en tu ámbito laboral y así poder tomar decisiones que te ayuden a mejorar en tu trabajo.
Es un curso completo que te da las herramientas necesarias para comprender, analizar y ejecutar las decisiones financieras que consideres cabales para tu negocio o en tu vida cotidiana.
Me agradó bastante todo el curso. Fue muy fácil de comprender, ya que el maestro lo simplificaba todo y explicaba muy bien.Aprendí y creo que ahora sólo necesito llevarlo a la práctica.
Sencillamente Excelente!!!Es mi primer curso en COURSERA y he quedado impresionado con la objetividad, profesionalismo y nivel de detalle con que están diseñados sus módulos formativos.
excelente el curso que ayuda mucho en la formación de un estudiante de contabilidad y también para un empresario que le ayuda mucho en u negocio para tomar decisiones sobre su empresa.
Felicidades al profesor que explico todos los temas completos, muchas gracias también por la claridad en sus explicaciones, ojala que saquen mas cursos relacionados a la contabilidad.
Muy claro, buena división de módulos, explicación clara del expositor. Tal vez lo único que podría mejorar, es la división más equilibrada del último módulo, pues abarca varios temas.
Me agrado el curso, yo no tenia idea de lo que engloba la Contabilidad y ahora cuento con varios conceptos y me dan una idea para mi despacho, mi empresa y seguir aprendiendo.Gracias.
es un curso el cual me servira no solo en mi vida profesional sino en el dia a dia, los videos del profesor explicando son lo de lo mejor ya quisiera un profesor como el en la carrera
Excelente!!Estoy muy agradecido, ya que mi actual posición en mi empresa me exige conocer e interpretar los Estados Financieros. Siento mucho alivio al respecto y mucho más confianza.
un curso muy practico y versátil, objetivo  y fácil de entender, seria estupendo que se manejaran mas cursos así al terminar uno, el curso es altamente recomendable para todo publico.
Es un excelente curso, muy claro todos los conceptos explicados por el instructor, recomendado para poner los pies sobre la contabilizar y familiarizarse con los estados financieros.
Todo muy bien explicado, esta muy general y no tan especifico, pero se logra el objetivo de entender y/o saber los temas de contabilidad en general para todo tipo de negocio.Gracias.
muy buen curso con excelente información, la única sugerencia que podría dar es la de encargar mas trabajos prácticos sobre todo de los estados de resultados que son muy importantes.
EXCELENTE CURSO, MUY BIEN EXPLICADO Y ATENDIBLE, EN MI CASO PERSONAL QUE NADA MAS TENGO LA NOCIÓN DE LA CONTABILIDAD, CON ESTE CURSO ME ACLARARON MUCHAS DUDA QUE TENIA. MIL GRACIAS!
Recomendado para tener un primer acercamiento a la contabilidad. Personalmente, ya tenía algunas nociones sobre el tema, me ayudó a clarificar algunos conceptos. Muchas gracias! :)
Excelente curso, me agrado mucho lo puedo terminar en menos tiempo porque me gusta como enseña el Profesor Manuel Jesús Cárdenas Espinosa. Espero puedo hacer otro curso. Excelente.
Me gusta la manera en que lo explican y la información que te proporcionan realmente te sirve como una introducción a ese mundo de la contabilidad e inclusive de la administración.
Es un excelente curso que me permitió conocer los aspectos básicos de la contabilidad. Lo recomiendo para cualquiera que esté interesado en ampliar sus conocimientos en esta rama.
Muy buen curso de contabilidad, me gustaría otro curso para profundizar en el libro diario, libro mayor, balanza de comprobación, presupuestos, impuestos, etc.Felicidades Profesor
Es muy buen curso, excelente. Mi maestra de Contabilidad  & Finanzas me recomendó esta pagina, para que reforzara mis conocimientos del área y me fuera bien en mis calificaciones.
El profesor explica de una manera que podamos entender cada uno de los conceptos, y da ejemplos de la vida diaria lo que hace más fácil comprender cada uno de los temas expuestos
Excelente ponencia por parte del catedrático, información que sirve para emplearse en el día a día en el ámbito personal y profesional, la universidad también la mejor de México.
Les agradezco  la oportunidad y dedicación para dar estos cursos para personas del común  ,tan bien explicados que aprendemos para ponerlos en practica día a día. Muchas gracias.
Muy buen curso, describe lo básico de la contabilidad para una empresa, aunque creo que estaría muy bien un curso de contabilidad para personas físicas con actividad empresarial.
Excelente cursoYo no soy contadora, sin embargo, los conceptos son claros y totalmente sencillos de comprender. Un curso recomendable al 100% como base del conocimiento contable.
Me encantó, ayuda muchisimo para aquellos que estamos cursando la carrera, tenes otra perspectiva y otras definiciones que muchas veces en la carrera no ves o se pasan por alto.
Muy buen curso, me ayudo a entender un poco mas la contabilidad y sobre todo entender mis actividades en mi trabajo así como tomar mejores decisiones y el por que de cada una...
Estoy muy agradecida por permitirme entender claramente conceptos que eran algo confusos para mí, es un excelente método de aprendizaje, y muy accesible para todos, felicidades!
Me parece muy buena la explicación que ofrece el docente, para que cualquier persona pueda aprender algo de contabilidad, y así al menos estar al pendiente de el negocio propio.
Un curso interesante con información completa y explicada detalladamente, con retos para superarse e investigar por cuenta propia para la ampliación de conocimientos personales.
Me fue útil conocer esta área ya que suele ser utilizada en la construcción para la administración de obra y te instruye adecuadamente para complementar tu experiencia laboral.
Me gusto mucho este curso y me sirvió a aprender cosas básicas pero que como egresada de otra carrera diferente a la contabilidad me ayudara mucho a mi crecimiento profesional.
Muy agradecidos con este curso,amplié mis conocimientos en contabilidad, también doy especial agradecimiento al profesor Manuel Jesús Cardenas Espinosa.Con sentido de aprecio.
me  parecio  muy  bueno,  porque  me  ayudara  cuando  estudie  como  segunda carrera contaduria  publica   y  a combinar  estos  conocimientos  con  mi  carrera  de  historia
¡EXCELENTE CURSO, GRACIAS POR SU APOYO EQUIPO COURSERA! ME SIENTO TAN EMOCIONADA CON MI CERTIFICADO, LO IMPRIMIRÉ Y LO PONDRÉ EN UN CUADRO MUY LINDO EN MI CUARTO, MIL GRACIAS.
Fàcil de entender y ayda a trabajar màs ampliamente dando una visiòn màs profunda de la numerologìa y donde buscarla ,Mil gracias,Edgardo Reyes.... Por el Honor de Mexico HCM
Para una persona que no es contadora, nos permite tener una visión de la contabilidad y en lo personal es de mucho beneficio.  Así también agradezco al ponente las asesorías.
Muy buen curso, considero que si no tienes conocimientos previos de contabilidad no hay problema, ya que se explican de muy buena manera todos los temas de todos los módulos.
me parecio excelente muy concretos los temas... muchas gracias por la oportunidad de que me dieron de  tomar el curso y de verdad fue de mucha utilidad....gracias una vez mas
bastante útil de forma practica, para la vida cotidiana; para alguien nuevo en la contabilidad es complejo al familiarizarse con los términos técnicos. excelente herramienta.
Es exelente, me está ayudando mucho a familiarizarme con los conceptos básicos de la contabilidad, y voy aprendiendo las técnicas de manera sencilla y eficaz. Exelente curso.
s un curso muy práctico y muy entendible, te va llevand de la mano para que puedas aprender lo que se requiere dentro de la contabilidad para personas que no somos contadores
Excelente curso con profesores de calidad que explican la teoria adecuadamente para que nosotros los alumnos o publico en general entendamos los temas. LO RECOMIENDO AL 100%.
Este curso en lo personal me ayudó a reforzar los conocimientos que tenía sobre la contabilidad, pero en una forma más sencilla nos lo explica el profesor. Quedé satisfecho.
Me parece muy explicativo los cursos son de lo mejor aprende uno a su ritmo y no existe presión como otro cursos que solo se aprueban y no aprende uno nada. Gracias coursera
Me gustó mucho. Siendo periodista la contabilidad es algo que no manejamos mucho, pero esto es un buen inicio para poder entender y revisar las contabilidad de mis negocios.
Es la primera vez que entro a un curso y la verdad me gusto mucho porque el docente se supo explicar muy bien. Gracias por darnos estas oportunidades de seguir aprendiendo.
Me parece que es muy claro tanto en los vídeos como en la información y los exámenes sirven para generar dudas y así investigar mas del tema, contiene información muy útil.
Excelente curso. Muy detallado, explicativo. Excelente metodología. El profesor muy dinámico, ejemplos claros. Para nada aburrido. Lo recomiendo para todos. FELICITACIONES!
Excelente curso, muy claro y sencillo para aquellos que no somos contadores pero queremos aprender a administrar un negocio, el lic. muy amable y explicativo, me encanto.
Excelente curso, me ayudo a entender mas la contabilidad, a tener las bases para llevar la contabilidad de una empresa y familiarizarme con los términos. Mut autodidacta.
se me ha hecho difícil no tenia ni idea de que era la contabilidad pero ahora entiendo muchas cosas excelente curso muy bien hecho si fueran mas accesibles pagaría por el
Excelente curso, excelente docente y excelente forma de presentar las bases de la contabilidad para no contadores. Gracias UNAM! Profesor: Manuel Jesús Cárdenas Espinosa
Muchas Gracias al profesor,y la UNAM por este curso maravilloso,que me ha logrado introducir en la contabilidad,y así poder seguir estudiando y ampliando mis horizontes.
Excelente curso, muy directo y preciso con una excelente información teórica que ayuda a complementar los cursos de contabilidad si no eres un estudiante de esta carrera
El   lenguaje usado adecuado , captación rápida, el moderador del curso con excelente dominio sobre Contabilidad , los ejemplos usados fueron sencillos con aplicabilidad
Excelente. Personal muy cualificado, Y el curso me sirvió muchísimo para saber que existen los estados financieros y la importancia de los mismos para el ente económico.
La verdad me ha dado un panorama mas amplio de lo que es la contabilidad y mejor entendimiento de los números y reportes que presentan, cosa que anteriormente no sucedía
Excelente, no tengo muy buenos conocimientos en contabilidad sin embargo ahora entiendo un poco mas gracias a la explicaciones que daban en cada módulo. Muchas gracias!!
Profesor con mucha didáctica, curso muy enfocado. Adicional a que era mi primer curso en linea y me quedo una grata sorpresa de como se puede aprender en esta modalidad.
me gusto mucho por que me divertí aprendiendo términos de la contabilidad y lo básico para poder tomar mas fácil las decisiones para mi empresa, muchas gracias a todos.
Fue increíble, fue bastante sencillo apresar de tener muchas palabras técnicas y procesos un tanto tediosos fue increíble muchas gracias por la oportunidad, me encantó.
Muy buena información, bien estructurada y clara. Un curso que no puedes dejar pasar, si lo que quieres es comprender las bases de la economía y el análisis financiero.
Me ha servido para refrescar conocimientos que ya poseía y para aprender otras. Estoy muy contento por la dinámica ofrecida y el profesor explica super bien. Gracias :D
El curso es básico y es un excelente primer acercamiento al mundo de la contabilidad, su contenido esta muy bien desarrollado y la información está muy bien consolidada
excelente curso, para personas que como yo tiene un conocimiento nulo acerca del tema,  además que nos invita a investigar mas de manera propia muchas gracias por todo
Muy bien explicado los conceptos y la manera de llevar un control tanto de mis Ingresos y gastos como de mis inversiones. Muchas Gracias. Atte. Norberto Pedro Maciel.-
Muy interesante y enriquecedor este curso. Me ayudo mucho a comprender y obtener una base fundamental sobre la contabilidad aplicada a la vida cotidiana y empresarial.
La manera de enseñar es muy buena, se entiende muy bien los conceptos de cada uno de los términos, los ejemplos que dan ayudan a entender mejor cada tema que se enseña
Excelente el curso de Contabilidad para no Contadores, muy explicativo y te brinda información que puedes utilizar en tu trabajo o si administras ya tu propia empresa.
Muy completo para alguien como yo que desconocía sobre el tema. Aprendí muchas cosas nuevas y me ha motivado a seguir investigando. Muchas gracias por la oportunidad.
Me pareció muy interesante y apropiada la manera de explicar por parte del instructor, me deja un panorama más claro respecto a la contabilidad, pues no soy contador.
Estuvo excelente. Aunque por ser primerizo en el tema aún me quedan algunas dudas, por lo menos pude comprender conceptos básicos de la contabilidad. Muchas gracias.
Muy interesante el curso, me gusto mucho el contenido y como lo explican porque luego suele ser muy robusta la información sin embargo no se me dificulto entenderle
Me encanto mucho el curso. El profesor hizo muy amena la clase por internet. Con su actitud muy positiva hizo que la clase fuese muy interesante. Muchas gracias!!!!
¡MUY INTERESANTE! ES UN CURSO MUY ÚTIL PARA LAS PERSONAS QUE NO SOMOS CONTADORES, PERMITE ENTENDER E INTERPRETAR LOS ESTADOS FINANCIEROS PARA LA TOMA DE DECISIONES.
Excelente curso impartido por la institución espero y sean más cursos sobre la materia y lo mejor de todo que este al alcance del público en general. Muchas gracias
Excelente curso, solo me gustaría que en los cuestionarios, donde te equivocaste informen la respuesta correcta, ya que me hay una duda sobre una de las preguntas.
Bastante completo para personas que nunca se han inclinado por esta rama, la didáctica del profesor me parece bastante entrenida y facil de comprender. Recomendado
un excelente curso para entender los conceptos básicos de la contabilidad, también ayudará a tener un panorama de como tener una sana administración de tu negocio.
El curso sirve como formato u orden de estudio, es necesario involucrarse de manera autodidacta en cada tema para profundizar y así,  poder llevarlo a la práctica.
muy buen tema, ampliamente recomendado, apenas pueda obtener mi certificado, por el momento de la pandemia es un poco complicado, por la situacion economica actual
Me parece un curso muy completo, fácil de entender por la manera de explicar. Los ejercicios de evaluación están muy bien presentados y refuerzan el conocimiento.
Me ayudó a entender mejor la contabilidad, partiendo desde temas sencillos para concretar lo que ya había adquirido. En otras unidades de aprendizaje financieras.
EL CURSO ES GENIAL PORQUE TE AYUDA A COMPRENDER VARIAS COSAS QUE NO TENIAS NI IDEA QUE ERAN NECESARIAS AUNQUE ME COSTO UN POQUITO DE TRABAJO AL FINAL ENTENDI TODO
Una excelente introduccion al mundo de la contabilidad que permite comprender los elementos fundamentales y establecer una base desde la cual seguir profundizando
Excelente curso, contiene mucha información pero es explicado de una manera ligera y facil de comprender y mas si tienes conocimientos previos sobre contabilidad.
Excelente curso, me pareció didáctico pues no solo se basaba en lecturas o tareas, además la manera de explicar los temas era muy buena para quien tome el curso.
Es interesante el método utilizado, primera vez que tomo un curso de Coursera, se agradece la oportunidad de mejorar en el conocimiento de las persona.-Gracias.-
El curso es excelente, a pesar de ser una persona a la que no le encanta la contabilidad me sirvió para aclarar muchas dudas que tenia. Lo recomiendo totalmente.
Me pareció un excelente curso, muy sencillo de entender y completo en cuanto a la información, me ayudó a reforzar conocimientos y retroalimenté lo que requería.
Muy buena información, de ser posible, ampliar la cantidad de preguntas evitando las preguntas en las que se tienen que elegir varias opciones. Excelente curso.
Excelente, Aunque hay conceptos que no conocía, ni sabia a que se refría y no lo explicaban, lo que yo hacia era, parar el vídeo, investigar y después regresar.
muy bueno este curso en lo personal lo recomiendo para todas las personas en cualquier ámbito de su vida, que quiera aprender a llevar una buena administración.
Me gustaría que hubiera un poco más de casos prácticos. Lo complementé de forma autodidáctica. Fuera de ello, un excelente y digerible curso, muchas gracias! :)
Bastante completo para iniciarse en la mecánica de la contabilidad. Me hubiesen gustado ejercicios para realizar asientos o cálculos de los estados financieros.
me encanto el curso , fue muy satisfactorio aprender , yo adquirí el conocimiento necesario para ponerlo en practica en mi vida personal y profesional gracias.
Es un curso básico de apoyo para personas que no conocen nada acerca de la contabilidad como para quienes empiezan a formarse como contadores. Muy recomendado.
Excelente curso, abarca puntos fundamentales para el aprendizaje de los estados financieros y como es de utilidad esta información para nuestra vida cotidiana
Un curso sumamente útil y breve para aprender principios básicos de la contabilidad, así como entender el origen y función de los estados financieros básicos.
Muy buen maestroFácil de entenderPracticoMuy recomendable, me ubico en los principios de la contabilidad.Sin duda lo volveré a revisar para refrescar el tema.
Es información clara y concisa, creo que deberían de poner ejercicios para comprenderlo en la parte práctica independientemente de eso es un excelente curso.
UN buen curso, te enseñan el interpretar  e identificar los estados financieros, de igual forma conceptos básicos para entender lo básico de la contabilidad.
Excelente, explicado en forma muy clara y fácil de entender. Te da las bases si no tienes conocimientos contables y reafirma los adquiridos con anterioridad.
Me gusto el Curso ya que es muy amigable la información que nos presentan, asi nos damos una idea de como realizar los estados financieros y lo que contienen
El profesor es excelente, con buenos ejemplos y el curso está bien estructurado para tener sufieciente información para el registro contable de una entidad.
Muy agradecido por todo el conocimiento compartido, ha sido de gran utilidad. Les felicito por ese esfuerzo de enseñar a otros y gratuitamente. Bendiciones.
Me gustó el curso, el profesor presenta la información de manera muy clara y fácil de entender.Ahora tengo más claro qué es y cómo funciona la contabilidad.
Es un curso que brinda las bases para un mejor entendimiento de la contabilidad, me gustaría que implementen mayores actividades para reforzar lo aprendido.
Excelente, explicado a la perfección, quedo a deber casos prácticos para realizar como actividad pero eso ya esta en el interés de cada uno, muchas gracias.
Excelente información para la introducción a la contabilidad, para tener las bases básicas necesarias para comprender e interpretar los estados financieros.
EXCELENTE CURSO ME ENCANTÓ LA MANERA EN QUE EXPLICAN Y PRESENTAN LA INFORMACIÓN ASÍ COMO EL FORO Y LOS CUESTIONARIOS. SEGUIRÉ CAPACITÁNDOME CON UDS. GRACIAS
Excelente curso, practico, simple y muy entendible.Agradezco al C.P.C. Manuel Jesús Cárdenas Espinosa por su tiempo y dedicación a compartir el conocimiento
Un buen curso para los conceptos
básicos y fundamentales de la contabilidad para poder entender como
funciona la contabilidad en mi empresa y vida diaria.
Excelente curso, aprendí mucho, muy recomendable. Serviría tener algunos ejercicios para que quede clara la información, por todo lo demás muchas gracias.
Un excelente curso, el profesor explicar cada tema de forma detallada para poder entenderlo. Sí realizara otro curso con gusto me inscribiría. Felicidades
excelente, me encanto la informacion que dan, como te explican, yo que no se nada de contabilidad, me resolvio muchas dudas. ojala tengan mas cursos asi .
Es un muy buen curso, me facilito el poder entender mi materia de información financiera, lo remiendo para todo aquel que busque saber de la contabilidad.
Me encantó el curso, nunca había tenido acercamiento con la contabilidad y este curso se me hizo muy fácil de digerir la información y muy bien explicado.
Bastante instructivo, abre una puerta al entendimiento a la contabilidad y los estados financieros para quienes no somos contadores, me encantó tomarlo :)
Muy satisfecha de lo aprendido, ya que con explicaciones claras para los que no tenemos conocimientos previos de contabilidad han logrado ser muy utiles.
El profesor es buenísimoo explicando y expresándose, súper didáctico y alegre, he tomado varios cursos de Coursera, y este profe es mi favorito, gracias!
Me gusto demasiado la información que se impartió durante estas semanas; adicional que el expositor lo hizo de una manera muy clara que logre entenderlo.
Me alegro demasiado realizar este curso soy estudiante, y me da tristeza no poder comprarlo pero muchas gracias ya que he adquirido nuevos conocimientos.
Es una muy buena opción si deseas conocer un poco mas de contabilidad para comprender lo que sucede en tu trabajo, o tu negocio, ademas es muy accesible.
Muy buen curso, explica muy bien todos los temas y contiene información muy completa sobre el tema que hace que cualquiera pueda tomar el curso. Gracias
Me ha sido de mucha ayuda para poder introducirme en el ámbito contable. Mis felicitaciones al docente por su calidad y amabilidad a la hora de enseñar.
Excelente....!!! , felicitaciones a todos aquellos que participaron en la elaboración de este curso.Cursos practico, muy didáctico y muy bien explicado.
Excelente curso introductorio, es muy explicativo y es suficiente para iniciar una nueva etapa con mas ejemplos y casos prácticos para poner en marcha.
Excelente curso, muy entendible para las personas que no conocemos a profundidad la contabilidad y sus terminos, muchas gracias al profesor, excelente.
Gracias. Es un curso que me encanto, es muy entendible logre aprender más de lo que pensaba esta muy bien explicado todo el curso en general excelente.
Excelente !! muy buenas las presentaciones del orador! muy conciso y facil de entender para los que no estamos en el rubro!! lo recomiendo ampliamente!
Es un curso el cual explica de forma clara y concreta las características de la Contabilidad, me gusto la manera en que nos fueron adentrando al curso
Claros los contenidos entregados y me parece muy bien que se incentive la autoeducación al solicitar buscar información adicional por nuestros medios.
Muy practico, el maestro fue lo mas claro posible a pesar de ser una materia con contenido muy amplia, aprendes lo básico para saber tomar decisiones
Mis felicitaciones, aprendi muchas cosas que des conocía, me gustaría que hicieran un curso como hacer un balance general paso a paso, muchas gracias
Excelente cursos, ideal para personas que no tienen idea de lo básico de la contabilidad y que pueden llegar a usarla en cualquier ámbito profesional
Excelente contenido y de fácil comprensión, de igual forma el facilitador tiene un muy buen manejo del tema y facilita su comprensión. Lo recomiendo.
Gracias por el curso, me ayudo bastante a entender cosas simples y básicas de la contabilidad de las cuales espero utilizar. muy amables por enseñar.
El curso es muy interesante para mi, porque soy contador empírico y necesito actualizar mis conocimientos contables y además necesito el certificado.
Felicito al LCP. Manuel Jesús Cárdenas Espinosa por crear un curso tan fácil de digerir y completo. Sólo quiero agregar que superó mis expectativas.
Buenísimo, me dio un panorama diferente, me gusto mucho como está armado el curso, los materiales, te hacen consultar fuentes externas, super bien!!
Excelente curso, mucha información práctica que nos sirve a personas profesionales pero que no tenemos los estudios en contabilidad. Muchas gracias.
Muy práctico, entendible y sobre todo con la ventaja de ir avanzando a el ritmo y tiempo disponible. Totalmente recomendable. Muchas gracias!!!FGT.-
Muchas información ya la sabía y me sirvió de ayuda para poder pulir mis conocimientos en el estado financiero de flujo de efectivo. Muy buen curso!
El curso me gusto, me costo un poco de trabajo porque tuve confusión en algunas ocasiones, ya que no soy contador, pero en general todo estuvo bien.
El curso cuenta con excelente material y ejercicios didácticos que nos ayudan a comprender de una manera muy elocuente las bases de la contabilidad.
EXCELENTE CURSO PARA LOS QUE NO SABIAMOS LAS BASES DE LA CONTABILIDAD, ESPERO Y HAGAN MAS CURSOS DE ESTE TIPO PARA SEGUIR AVANZANDO EN VARIOS TEMAS.
Muchas gracias por el curso. Considero que se debe tener conocimientos básicos de contabilidad para tener un mejor entendimiento del curso. Saludos.
Excelente, el profesor muy ameno, para los que tenemos un poco de conocimiento y queremos utilizarlo en nuestra actividad diaria, muy bien. Gracias
Me pareció muy acertado el estilo de enseñanza del profesor a cargo, porque despertó el entusiasmo en mí y las ganas de tener mi estado financiero.
muy agradecido, el curso da una visión general pero muy completa de lo que se debe considerar al emitir los diferentes estados financieros.saludos!
Muy buena aproximación al mundo de la contabilidad, se explica de manera muy detallada y resumida aspectos importantes que debemos tener en cuenta
Excelente Curso para iniciarse en el mundo de la Contabilidad . Aborda temas básicos e indispensables para poder entender la Contabilidad.Gracias!
Muy buen curso, entretenido y con explicaciones sencillas. Agradecido con el profesor quien lo impartió por explicar los temas de manera sencilla.
Excelentes explicaciones, el contenido es muy bueno, utilizan ejemplos en cada unos de los videos y el aprendizaje es cómodo, fácil y entretenido,
gracias  mucha  claridad  y concreción en los  temas  tratados, aunque  algunas  cosillas  no se  explican  en  el  curso, disculpas si no es  así
Excelente curso, el Profesor o Contador habla de forma fluida y entendible, con un habla coloquial del tema, muy buen exponente, muchas gracias!!!
Me parece un curso muy completo, con actividades que ayudan a reforzar lo aprendido. Aunque me gustaría que se profundizara un poco más o se diera
Curso excelente para quienes no manejamos la contabilidad al 100%, nos ayuda a entender lo que el especialista nos debe presentar. Felicitaciones
Muy buen curso, me gustó mucho porque te explica con detalle los temas generales de contabilidad y me ayudó a repasar lo aprendido en la carrera.
Este curso es una maravilla lo recomiendo ya que es super fácil de entender ya que el instructor lo explica de una manera muy fácil y accesible .
Un curso muy bien realizado. Felicitaciones a la Universidad Autónoma de México y gracias por ponerlo a disposición de manera abierta y gratuita
Para quien solo tiene una ligera noción de la contabilidad a nivel empresarial, me parece un curso que te aporta mucha luz y utilidad. ¡Gracias!
Muy buen curso. Me gusto mucho que dan la información necesaria sin confundir al lector. El profesor Manuel Cárdenas explica muy bien los temas.
Muy claro, didáctico y bien distribuido. Gracias, me sirvió mucho para entender de forma general lo importante de la contabilidad en mi empresa
Temas muy claros para personascon poco conocimientoen esta área. Lo recomiendo mucho, me ayudó a llevar mejor las cuentas de mi negocio y vida.
El curso es muy bueno, cumple con su objetivo y si no sabías nada de contabilidad, este curso es perfecto para entender acerca de esta técnica.
LA VERDAD ES UN CURSO PARA ESTABLECER BASES MUY BASICAS DE LOS ESTADOS FINANCIEROS, PERO NO POR ELLO DEJA DE SER UN CURSO BIEN DEFINIDO GRACIAS
Me gusto mucho, gracias por dar a la distancia este tipo de cursos que hacen que se abra otro mundo de posibilidades.. de verdad muchas gracias
Me gustó mucho la facilidad para acceder a los materiales del curso  y los tiempos contemplados, gracias maestro por su tiempo y conocimientos.
Agradezco mucho al equipo de coursera por  la oportunidad que me da para poder aprender y regalarme estas herramientas para ser mas competitivo
Muy buen curso, me agrado que me lleve a investigar y que me haya refrescado conocimientos anteriores de una manera más practica y comprensible
Excelente cursoDictado de forma clara y precisa para que los no contadores puedan comprender y aplicar los conocimientos a su quehacer laboral
Muy buen curso. Proporciona buenas bases para quienes estamos interesados en la contabilidad y que deseamos prepararnos de manera profesional.
Fue  bueno, util y practico, espero que la UNAM proximamente saque tambien cursos para los estudiantes de arquitectura como precios unitarios.
Excelente curso. El profesor explica conciso y claro todos los temas, lo hace ameno e interesante. Espero la UNAM lance pronto más cursos así.
Me encantó el curso fue fácil de comprender y muy dinámico, el profesor fue bastante explícito y concreto. Para nada aburrido. Felicidades!!!
Es un curso muy bueno , para las personas que no sabemos nada de contabilidad nos da las bases para poder empezar. Lo recomiendo ampliamente.
Gracias CPT por compartir sus conocimientos y experiencia. Me gusta  el aprendizaje a distancia. Es mi primera experiencia. Muchas gracias!!!
Es un curso muy muy bueno, el catedrático demuestra un conocimiento muy amplio. En general el curso lo introduce al mundo de la contabilidad.
Excelente contenido, a quienes no somos contadores nos permite ver un panorama mas claro y manejar términos y herramientas de la contabilidad
Me gusto mucho el curso, pues de no saber nada de contabilidad ahora ya entiendo el porque hay que registrar todos nuestros ingresos y gastos
excelente  curso , es muy recomendable ya que te permite estudiar mientras trabajas y te ayuda a ponerte nuevas metas y seguir aprendiendo ..
Está muy bueno para personas que no sabes nada de contabilidad y necesitan entender temas básicos para saber por donde empezar a profundizar.
Para mi que soy ajena a la terminología economica, muy claro todo. Ahora tengo bases para iniciar un estudio mas profundo de la contabilida.
Es un curso muy bueno, explica todos los procesos de la técnica contable, como deben presenarse y valuarse de acuerdo a las normas vigentes.
Me resultó muy útil, yo soy estudiante de contabilidad y está información me ayudó a saber más sobre los estados financieros. Muchas gracias
Hay preguntas en las evaluaciones que no se abordaron en el curso o bien no vienen en los videos o anexos; no obstante el objetivo se cumple
Un muy buen curso con videos muy entendibles a si como los ejemplos, el profesor de los videos explica muy bien todos los conceptos, gracias
Muchas gracias, me sirvio mucho para reforzar este tema. Esperemos pronto haya una segunda parte, y me den mi certificado gratis ... gracias
Un curso muy explicado y sencillo para quienes no tenemos muchas nociones de la contabilidad y muy util para aplicarlo en nuestras empresas
me pareció muy interesante, para acercarnos al mundo contable, logre  recordar conceptos que me enseñaron el la universidad muchas gracias.
Un curso didáctico y enfocado para aprender los fundamentos básicos de la contabilidad, me encantó y seguiré mejorando dentro de esta área.
excelente curso durante estas cinco semana te vuelves a sentir competitivo y con ganas de seguir hasta completar el curso con satisfacción.
Me parece que es un curso básico, muy útil para introducirnos al mundo de la contabilidad sobre todo para aquellos que no somos contadores.
Buen curso si quieres conocer a grandes rasgos lo que es la contabilidad, más que nada para conocer que es lo que esta haciendo tu contador
Es un curso muy atendible y practico para aquellos que trabajamos y ademas tiene los temas bien explicados por el maestros, muchas gracias.
Ampliamente recomendado, muy flexible, el profesor imparte cada tema de una manera que es muy fácil comprender, autoaprendizaje, muy bueno.
Me gustó mucho el curso, el instructor muy claro y conciso en lo que nos ensañaba, en general el contenido muy completo. Muchas gracias :)
Es un curso muy bueno que me ha ayudado a conocer más. Me gusta mucho esta área y gracias a este curso a tenido un giro muy bueno mi vida.
BASTANTE BUENO PARA CONOCER COMO ES EN GENERAL LA CONTABILIDAD Y TOMAR DECISIONES ACERTADAS CON BASE EN LA INFORMACION QUE YA SE SABE LEER
Recomiendo este curso porque en modulos breves te enseña los principales conceptos y estados financieros necesarios en cualquier compañia.
agradezco su experiencia y conocimiento en temas tan álgidos para las personas que no tenemos mucho conocimiento acerca de la contabilidad
ME ENCANTO EL CURSO ES BASICO SIN EMBARGO ME SIRVIO BASTANTE EN UNA RETROALIMENTACION QUE SE VERA REFLEJADO EN MIS AOLICACIONES LABORALES
Te explica muy en general los conceptos de la contabilidad pero ayuda mucho para poder tener el conocimiento de los documentos contables.
Excelente curso, solo me perdí en unos capítulos, pero todo muy bien. Creo es necesario indagar un poco más para complementar éste curso.
Me encantó el curso debido a que te explica lo necesario para leer la información financiera, utilizando un lenguaje fácil de comprender.
ES EXCELENTE EL CURSO, MUY BIEN EXPLICADO, FELICIDADES Y MUCHAS GRACIAS POR DARNOS ACCESO A ESTOS CURSOS Y MATERIALES DE MANERA GRATUITA.
buenas nochesMuchas gracias por las clases, han sido muy buenas y me esforzare por profundizar mas... Éxitos y nuevamente muchas gracias.
Bastante interesante y explicado muy bien. Felicidades al profesor, se ve que le gusta su trabajo. Me lo hizo divertido y ameno. Gracias.
Las explicaciones son lo suficientemente entendibles para quienes no tenemos mucho conocimiento de contabilidad. Totalmente Recomendable.
Como siempre la UNAM abriendo posibilidades nuevas y buenas, el curso te da la opcion de investigar por tu cuenta y reforzar lo aprendido
Excelente, una buena forma de iniciarse ya sea para dedicarse profesionalmente a la contabilidad o para tener una idea de como funciona.
Considero que fue un excelente curso, obtienes conocimientos importantes para aquellas personas que no somos contadores, muchas gracias.
Muy buen curso... me gustaria que agregaran casos practicos para poder reforzar nuestro aprendizaje.... sin embargo; muy buen curso¡¡¡¡¡
Muy agradecida por este maravilloso curso, finalizo con total aprendizaje, se que sera muy util para mi vida pofesional y como persona.
Me parece muy interesante solo seria bueno que adjuntaran mas materia de lectura adicional para poder tener acceso a mejor información.
Muy práctico para personal que tiene conocimientos muy básicos en la contaduría, nos da herramientas para continuar con el aprendizaje.
Muy buen curso para conocer la estructura de los principales Estados Financieros así como su interpretación para la toma de desiciones.
Un buen curso para quienes no poseen conocimientos sobre contabilidad. El instructor da buenas explicaciones y los ejemplos son claros.
MUCHAS GRACIAS POR HACER ESTE TIPO DE CURSOS QUE SON MUY PRACTICOS Y CLAROS PARA PODERNOS ACTUALIZAR UN POCO CONFORME A NUESTRO TRABAJO
me ha gustado mucho  porque me ha venido ayudando a ampliar mucho mis conocimientos sobre contabilidad, ademas de que es muy pedagógico
Excelente curso, la explicación clara  que al no saber nada de contabilidad ahora puedo decir que ya tengo nociones y mas. felicidades
Gracias por darnos la oportunidad de estar actualizandonos para un mejor conocimiento y que bien que ya existan estos cursos por línea
Es una buena introducción al mundo de la contabilidad, aprendí conceptos básicos y las tareas te ayudan a comprender mejor los temas.
Muy buen curso, breve y conciso, el C.P.C. es muy bueno, explica de una manera coloquial para todos aquellos que no somos contadores.
Para aquellos que no estudiamos contabilidad o no estamos familiarizado con los conceptos, este curso te ayudará mucho a entenderlos.
Es muy didáctico y de fácil aprendizaje el contenido de la información. Incluye la conceptualización clara y es de fácil aprendizaje.
Me pareció un curso bastante completo, y cuenta con la información necesaria para empezar a entender los principios de contabilidad.
Estuvo bueno el curso, es fácil de entender si ya viste los temas alguna vez y quizá no sea tan fácil si es tu primera aproximación.
se instruye como emitir los estados financiero eficientemente para la toma de decisiones oportunas para el administrador financiero.
Excelente, bien didáctico; la verdad que pensé que sería más difícil, ya tengo otro concepto de la contabilidad. Muchas Gracias!!!!!
Excelente curso , ayuda mucho a repasar conceptos básicos y tener en cuenta todos los factores que influyen en la toma de decisiones
Excelente!! aunque también requiere de auto-aprendizaje porque hay temas que si necesitas explorar mas para que te quede mas claro!!
Es un excelente curso , sobre todo para los que nos adentramos a este tema como principiantes, los temas están muy  bien explicados.
Un poco complejo para las personas que no sabemos nada de contabilidad. Pero muy bien estructurado. El profe ni hablar, es excelente
Me parece que el instructor es muy agradable, explica claramente los términos y da ejemplos eso es importante para entender el tema
Abarca a grandes rasgos los puntos claves que se deben conocer sobre la contabilidad, específicamente en cada estado de resultados.
es rápido y fácil de poder entender y quizá podrían complementar la información, o profundizar más en los temas con un curso nuevo.
ESTOY MUY COMPLACIDA YA QUE ME PERMITIO COMPRENDER LAS BASES DE LA CONTABILIDAD DE MANERA MUY CLARA,SENCILLA Y PROFESIONAL..GRACIAS
Un curso muy claro, específico y explicado muy detallado y sencillo para quienes no tenemos una formación económico-administrativa.
Excelente material, contenido y explicaciones. Muchas gracias por esta plataforma y tiempo dedicado a este tipo de cursos en linea.
Esta excelente el contenido, solo que no todos tienen posibilidad de pagar el certificado debería de darse automáticamente gratuito
Muchas gracias por el apoyo, me encanto el curso y seguro haré otros,  quiero obtener el certificado, pero mas adelante. GRACIAS !!
Fue un curso fabuloso, me encantó la manera del profesor de explicar cada uno de los modulos. Feliz de cursar de una manera grata.
Muy buen curso. Aunque algunos módulos requieren de mayor explicación.  Reforcé mis conocimientos básicos de Contabilidad. Gracias
Excelente curso, me encanto, aprendí y comprendí elementos de los estados financieros de los cuales tenia dudas. Mil y mil gracias
Realmente es curso muy útil, ya que está excelentemente explicado y contiene actividades que complementan el aprendizaje del tema.
Excelente curso muy recomendado, no conocía nada acerca de la contabilidad los temas abordados me han quedado muy claros, gracias!
MUY ESPECIFICO EN LOS EJEMPLO Y MUY CLARAS LAS DEFINICIONES ESTO SIRVE PARA PODER ENTENDER DE QUE TRATA LA CONTABILIDAD EN GENERAL
Muy buen curso dando a conocer los estados financieros, se recomienda indagar mas acerca de cada tema para el mejor entendimiento.
MUY EXCELENTE EL CURSO, BUEN PROFESOR, SE DEJA ENTENDER.ESTE CURSO ME AYUDO A RECORDAR TODO ESTOS CONOCIMIENTOS MUCHISIMAS GRACIAS
El curso es bueno y tiene material muy interesante y te ayuda a la adquisición de conceptos sobre balances y estados de resultados
Excellente curso para futuros contadores o aquellos micro empresarios interesados en optimizar sus procedimientos administratives.
Excelente curso muy ameno y con conceptos muy legibles para cualquier persona que este interesado en la estructura de una empresa
Excelente curso, muy dinámico, además de un lenguaje fluido y claro. Muchas gracias por compartir sus conocimientos con nosotros.
Excelente curso, conciso, breve y
específico a la vez. Agradezco enormemente el esfuerzo que realizan para
fomentar la educación.
Excelente curso ya que da un amplio panorama de la contabilidad, lo que permite conocer los resultados que los contadores emiten.
FUE MUY IMPORTANTE LLEVAR ESTE CURSO DE CONTABILIDAD PARA NO CONTABLES, POR QUE ABRE PUERTAS PARA UN MEJOR EMPLEO, MUCHAS GRACIAS
Es un curso sencillo pero práctico, que te ayuda a entender muy por encima sobre lo que es la contabilidad y lo que se requiere.
MUY BUENO. ME AYUDO MUCHO PARA MIS ESTUDIOS EN CONTABILIDAD. MUY CONTENTO CON EL CERTIFICADO Y MAS DE LA UNAM. GRACIAS COURSERA.
Es una cuso muy completo, te deja todos los temas demasiado claros, realmente si te gusta investigar, te lo super recomiendo!!!!
me gusto como se entrega y claro que es muy dinámico para no dormir la gente tiene una voz clara y directa gracias por su tiempo
Excelente curso para poder empezar o introducirte en este tema que sin duda debería ser considerado indispensable en todo ámbito
ME GUSTO BASTANTE YA QUE ESTA MUY ENTENDIBLE, YO JAMAS HABIA TENIDO NADA QUE VER CON TEMAS DE CONTABILIDAD Y LE ENTENDI. GRACIAS
Excelente curso, muy bien estructurado y entendible, muchas felicidades a los creadores del curso, insisto es un excelente curso
Muy buen curso, el profesor explica y aborda bien los temas, de una manera practica de fácil entendimiento para los estudiantes.
Fue muy básico el curso pero claro y nos da la oportunidad de investigar más acerca de los temas, pero la explicación excelente.
Muy buen curso, la información es clara y fácil de comprender! muy recomendado para tener conocimientos básicos de contabilidad.
A pesar de ser un tema muy extenso, el docente y el curso se adaptaron a brindar de una forma concisa los lineamientos básicos.
me encanto el curso es muy eficaz y simple ayuda mucho en el dia a dia y es muy bueno felicidades me inscribire en otros cursos
Es un buen curso te da conceptos basicos de contabilidad para poder interpretar lo que un contador quiere decirte con sus notas
Muy buena la explicación de los principales aspectos de la contabilidad, muy feliz por el proceso de aprendizaje en este curso.
Ha sido un excelente curso, muchas gracias por poner a nuestro alcance material de gran utilidad para nuestra vida profesional.
Información muy clara y ayuda a entender de manera general lo que se necesita para tomar decisiones en la empresa con números.
Me gusto mucho es una buena base para todas esas personas que quieran o estén emprendiendo un nuevo negocio, bastante completo
Realmente muy bueno y completo. El profesor Cárdenas Espinosa es excelente explicando, super claros los contenidos y muy útil.
Muy buen curso para aquellos que como yo no tenemos nociones de contabilidad y por necesidad nos interesa aprender. Gracias!!!
Excelente contenido, podría recomendar agregar algunas referencias a la ley para saber donde buscar información más a detalle.
MUY RECOMENDABLE APRENDÍ BASTANTE , ME GUSTO . TANTO ES EL GUSTO QUE ENTRARE A LA CARRERA DE CONTABILIDAD FINANCIERA. GRACIAS.
Explican bien cada módulo y contiene información valiosa para entender a una compañía desde el lado técnico de la contabilidad
El curso ha estado muy completo. Quizás me faltaría algún ejercicio practico de cada estado financiero  para poder profundizar
Me gustó mucho el curso. La manera en que está organizado y el contenido. La UNAM sigue siendo la mejor universidad de México.
Adorei! Possui muita informação que eu não sabia e com certeza vou aplicar esses conhecimentos no meu trabalho!Muchas gracías!
Un curso demasiado practico y eficiente para personas como yo, que estamos iniciando este bonito aprendizaje de contabilidad.
Recomiendo hacer un glosario de términos contables en el primer módulo para que sea más fácil de entender al 100% las clases,
Excelente! Buen Profesor!Lo único que falto fue hacer problemas reales para practicar el balance general o estado financiero.
Seria bueno un resumen esquemático general de todo el contenido del curso para organizar mejor las ideas en el último módulo.
Excelente curso, altamente recomendado, te inicia en la contabilidad de manera muy didactica y con una excelente explicación.
Muy buen curso, me gusto mucho y aprendí realmente lo que es la contabilidad, tiene detalles pero en general muy informativo.
Excelente  las explicaciones brindadas por el Docente, me gusto mucho el curso y se que me sera de utilidad, muchas  gracias.
Un Curso Basico muy bueno para gente sin Conocimientos pero para los que traen algo de Conocimiento es como una consolidación
Buen contenido para introducirnos en este mundo de la contabilidad, base importante para seguir creciendo en administración.
muy bueno el curso para aprender a llevar la contabilidad en negocios y saber todo lo requerido con la información contable.
Me encantoEnserio muchas gracias por esta oportunidadMe quede super feliz con el, resultado y la preparacion que pude llevar
Me gusto mucho el curso y aprendí mucho de tanto de los contenidos como de los compañeros con sus comentarios aprendí mucho.
Muy buena introducción al ámbito contable, facilita mucho el entendimiento de conceptos contables y más aun en emprendedores
Excelente curso, es muy claro y comprensible lo que se está dando a entender. muchas gracias por su tiempo y su conocimiento
agradable, muy buen profesor,, buen ambiente,  buen contenido, fácil de manejar el software.  y sobre todo muy útil. gracias
El curso me parece bastante informativo para los que no somos contadores, lo que no me gusta mucho e que no se den créditos.
LA INFORMACIÓN PROPORCIONADA ES MUY PUNTUAL Y CLARA, ME SIRVIÓ MUCHÍSIMO PARA ENTENDER LA CONTABILIDAD DE CUALQUIER EMPRESA.
Excelente curso, explicaciones muy claras y precisas, me resultó de mucha utilidad y espero que haya continuación del mismo.
Muy fácil de entender, muy bien explicado.Me gustaría que tuviera mas casos prácticos para poner lo aprendido en ejecución.
Me ayudo mucho a enfocar alguna dudas que tenia respecto a los Estados Finaiceros de una Unidad de Nogocio, Muchas Gracias.
Buena opcion este curso ..aprender rapido facil y lo.mejor no necesitas ser contador ...simplemente aprende desde lo basico
Te permite ser autodidacta y personalmente aprender una técnica como la contabilidad jamás había pensado en esa posibilidad
sigan adelante , hay gente que empieza negocios y necesita tener mas amplio el panorama  en esta área  de la administración
Me gusto mucho el curso, contiene mucha informaciòn  que es explicada a detalle para tener un amplio conocimiento del tema.
Excelente, brinda las bases para entender la contabilidad de tu negocio o para aprender otras habilidades como estudiante.
Tiene conceptos muy interesantes y te ayuda a abrir el panorama sobre lo que realmente pasa en las empresas contablemente.
Muchas gracias por la oportunidad, los contenidos son muy completos y la plataforma bastante intuitiva y fácil de manejar.
¡Excelente curso, muchisimas gracias!Ya fue recomendad a mis compañeros de trabajo qu nos contadores. U abrazo y un saludo
Excelente curso, me ayudo a entender mucho sobre las actividades financieras de una empresa, en mi caso que no es mi ramo.
Muy bueno, y soy estudiante de contabilidad y me refresco el tema de contabilidad. Basico y muy bueno para no- contadores.
Muy bien explicado, fácil de comprender , buena introducción a la contabilidad. Gracias por el curso, super recomendable.
Gracias por esta parte que hacen cursos minis para saber mas de lo que podemos hacer y conocer lo que es la contabilidad.
Curso sencillo, dinámico y muy digerible para aquellos personas que desconocen los principios básicos de la contabilidad.
Muy buen curso para aquellos que no tiene bases de contabilidad. Revisa los puntos básicos de la contabilidad y sus usos.
muy interesante y sirve para retroalimentar lo aprendido, como reforzar el mismo conocimiento adquirido con anterioridad.
Excelente Curso, nos da las bases para continuar aprendiendo de contabilidad y apoyar al área dentro de cualquier empresa
Excelente Profesor mas fácil y práctico no pudo haber sido explicado. Muchas gracias! Orgullosamente UNAM. QFB. Eric Vega
es mi primer curso y aprendí mucho, llegue a mis expectativas y me gusto el formato de vídeo para transmitir las clases.
Muy buen curso, la explicación es muy clara y las preguntas en las actividades apoyan mucho para resumir la información.
Me pareció una excelente manera de conocer el ámbito contable, pues apenas me estoy adentrando en ello. muy recomendable
una experiencia muy bonita, y que por ello seguire pasando otros cursos en esta plataforma educativa. REALMENTE MUY BUEA
Muy bueno, bien explicado clara y adecuadamente, único detalle que falto que pusieran ejercicios prácticos para resolver
EXCELENTE CURSO, EL PROFESOR SE EXPRESA PERFECTO Y LAS ACTIVIDADES SON MUY ENRIQUESEDORAS. GRACIAS POR OFRECER EL CURSO
Es un curso bien explicado y apto para público en general que permite obtener un primer acercamiento a la contabilidad.
Excelente curso, dan herramientas y tips para que personas (no contadurores) entendamos como leer un documento contable
El curso es muy bueno con información básica y necesaria, para personas que están comenzando a llevar su propio negocio
Un excelente curso, te explica desde lo más básico de la contabilidad, y te ayuda a comprenderlo mejor en todo aspecto.
Muchas Gracias por el contenido, sin duda alguna muy digerible y la explicación del profesor muy clara, muchas gracias!
Para ser un curso de contabilidad para alguien que no tenia idea de contabilidad como yo, es muy bueno. Lo recomiendo .
Fue un curso introductorio, pero lleno de I formación para poder ser aplicado a medida de las posibilidades. Muy bueno!
Curso muy importante sobre los documentos básicos de la contabilidad, y sobre todo la flexibilidad de recibir el curso.
La Universidad Nacional Autónoma de México es garantía de calidad, precisamente, este curso es una muestra más de ello.
Un buen curso, muy amigable, fácil de entender y con tareas que te ayudan a reforzar los conceptos. Vale toda la pena.
excelente! esta muy claro y ayuda en mucho, yo no sabia nada sobre contabilidad y ya tengo ideas mas claras. gracias!!
Muy útil y claro para cuando no se tienen nociones de contabilidad.  Debería hacerse un siguiente módulo más avanzado
Muy buen curso, básico en algunos aspectos pero me dio muy buenas bases para aprender mas sobre temas que no conocía.
Muy buen curso para las personas que no tenemos conocimiento alguno de Contabilidad, fácil de entender y de aprender.
Ayudó a reforzar lo ya aprendido. Contiene todo lo básico que cualquiera que quiera entender contabilidad debe saber.
Me gustó bastante para un curso introductorio, en el cual se tienen muy claros los conceptos básicos de contabilidad.
Básico para las personas que no sabemos nada del tema y tampoco estudiamos algo similar, felicidades Profesor Manuel.
Una excelente oportunidad clara y precisa, que sirve de mucho apoyo, mil gracias, espero abran otro curso muy pronto.
Excelente, da una amplia explicación de lo que es la contabilidad y cómo se conforma sus estados financieros básicos.
Es un curso de calidad. El maestro explica de una forma tan clara, paciente y precisa. 100% recomendado de mi parte.
excelente, muy explicito  y practico, mi mejor caliifcacion al expositor  muy claro y de lo mas entendible. saludos.
Estoy muy satisfecha con el curso, ya que desarrolle una nueva habilidad y lo aplicare a mi vida personal y laboral.
Me gusto mucho. Hace entender muy fácilmente temas que a mi parecer resultan a ser un poco confusos. Muchas gracias!
Muy bueno, sirve para repasar o entender mas tus dudas, en el caso que ya conocieras algo básico de la contabilidad.
Es un buen curso para entender, a grandes rasgos, los documentos básicos para la contabilidad dentro de una empresa
Me pareció un muy buen curso, muy completo y digerible, honestamente lo recomendaría a otras personas! Felicidades!
Muchas gracias por el curso .. me hubiera gustado aprender un poco mas de algunos temas , por ejemplo facturación .
Un buen curso y muy bien explicado, me llevo mucha información que sin duda aplicare en mi día a día, mil gracias!!
Me encanta el modo como explican la contabilidad a los que estamos emprendiendo este mundo del saber... Felicidades
muy bueno, explica muy bien el profesor y la información adicional ayuda a  comprender mas los estados Financieros.
Excelente curso, todo muy claro, me ha sido de gran utilidad, pero no me voy a conformar, seguiré aprendiendo más.
MUCHAS GRACIAS POR EL GRAN CONOCIMIENTO COMPARTIDO, DESDE EL AMBITO PROFESIONAL PARA APLICARLO EN LA VIDA LABORAL.
me ayudó a perfeccionar mis habilidad teóricas de la contabilidad, mas que nada para saber el porque de las cosas.
UN CURSO QUE CUMPLE LAS EXPECTATIVAS DE ACUERDO A LO PLANTEADO EN EL TEMARIA. DEJA LA INFORMACION CLARA Y PRECISA.
Muy bueno! Todo explicado con palabras simples y precisas para entender y comprender el contenido. Muchas gracias!
Curso muy bueno, contenidos  y metodologías utilizadas, me gustaron mucho los videos y documentos complementarios.
EXCELENTE, MUY BIEN EXPLICADO Y SOBRE TODO SE APRENDE ALGO NUEVO, GRACIAS AL PROFESOR QUE LO EXPLICA PERFECTAMENTE
Un curso muy bien enfocado en principiantes que nos estamos, por primera vez, acercando a las temáticas contables.
Me encanto, Recomendable para todo aquel que necesite y quiera Aprender los Principios Básicos de la Contabilidad.
Muchas gracias por darme la oportunidad de estudiar este curso. Esta muy interesante y muy bien explicado. Gracias
Excelente experiencia al principio poco entendía mas el tutor se esforzó hasta el final y se hiso todo entendible
Me gusto este curso ya que te enseña desde cero sobre los flujos de efectivo y balances, ademas de su elaboración
Buen curso para entender como se lleva un proceso mas claro al momento de emprender una empereza desde el inicio.
Es un excelente curso, muy buen material y el licenciado explica muy bien cada tema, una plataforma muy práctica.
Muy buen curso y fácil de entender, me hubiera gustado un ejemplo muuuuuy sencillo con pocos datos para aplicarlo
Excelente curso me ayudó de manera enorme para organizar mi Consultorio y determinar mejor mis activos y pasivos!
LO MÁXIMO EL CURSO FUE MUY DIDÁCTICO Y EL MATERIAL PROPORCIONADO ES LO ESENCIAL PARA CONTINUAR MODULO TRAS MODULO
Muy valioso curso. Me ayudó a aclarar mis dudas sobre las cuentas de capital. Gracias por tan valiosa inforación.
Excelente curso, muy bueno, aprendes y te das una amplia idea de lo que es la contabilidad para tomar decisiones.
Me gustaría poder llevar a cabo una práctica real de ejemplo para poder apreciar mejor la técnica de contabilidad
No hay mejor manera para incursionarse amistosa-mente a la contabilidad que este curso, muy bueno, lo recomiendo.
MUCHÍSIMAS GRACIAS POR TODO EL CONOCIMIENTO COMPARTIDO, EL CURSO ES EXCELENTE, LOS CONTENIDOS, LA DIDÁCTICA, ETC.
DA UNA EXPLICACION DE LO QUE HACEN LOS CONTADORES Y COMO INTERPRETAR LO QUE NOS ENTREGAN LOS DESPACHOS CONTABLES
Excelente curso, el Instructor MUY BIEN, maneja los temas a la perfección y deja todo muy en claro. FELICIDADES.
El curso fue muy bueno ya que la explicación del profesor fue de muy buena calidad al igual que las evaluaciones
Excelente curso, no esperaba menos de la UNAM, se me despejaron muchas dudas y aprendí muchísimas más... gracias
excelente el más completo que e visto hasta ahora, no te queda ninguna duda desde el inicio al final, buenisimo.
muy ameno y accesible, aprendi mas de contbilidad en el curso que en mi matera de introduccion a l contabilidad.
Explica de forma clara breve lo importante que debemos tener en cuenta al llevar la contabilidad en un aempresa.
Ahora tengo conocimiento sobre la contabilidad y como se emplea en una empresa u organización. estoy Agradecido.
BUEN CURSO , SOLO UN DETALLE CUANDO SE ENVIAN LOS CUESTIONARIOS DA MAL LAS CALIFICACIONES , ME PASO VARIAS VECES
Es un curso muy ameno claro y conciso, quedo muy satisfecho, muchas gracias al profesor es un excelente docente.
Esta muy bien explicado y muy sistemático, solo hubiera querido que los exámenes fueran u poco mas demandantes.
Excelente el curso, los temas abordados son de noción general muy bien explicados, me agrado demasiado el curso
Excelente curso para principiantesBuen contenido de valor para ser aplicado en la realidad de nuestras empresas
ME ENCANTO, PORQUE PUDE REFORZAR CONOCIMIENTOS Y ADICIONAL A ESO, PUDE APRENDER MAS DE LO QUE NO SABIA. GRACIAS
Hello,  There is no link to get the certificate??!!No hay enlace para solicitar el certificado??!!Porque  Why??
Un excelente curso , es de mucha ayuda para quienes no teníamos ningún conocimiento acerca de la contabilidad.
Muy bueno curso, y contenido de explicación con materiales, faltaría más la práctica para entender ampliamente
Muy completo el curso, depronto ver como se pueden hacer ejercicios sencilos para aplicarlo. De resto lo mejor
Es una enseñanza muy bien explicada y me gustó mucho, no sólo me gustó sino que también me enseñó muchas cosas
Esta excelente el curso, el profesor explica clara mente los temas tiene voz que no te hace perder el interés.
Solo hubiese deseado haber completado más tareas prácticas para así internalizar de mejor manera lo aprendido.
Los conceptos muy claros y el curso es muy motivador para seguir aprendiendo sobre Contabilidad. Felicidades!!
Enteramente diseñado para repasar y aprender. Me gustò el hecho de poder reseleccionar las semanas anteriores.
muy buen curso, el maestro muy bien, muy bien explicado cada uno de los temas y el material de apoyo excelente
Me mostró de una forma clara los conceptos básicos de la contabilidad para aplicarlo en la rutina empresarial.
Muchas gracias por esta grate experiencia de aprendizaje, he profundizado mis conocimientos de la contabilidad
Es un excelente curso el cual me permitió introducirme al mundo de la contabilidad de forma sencilla y clara.
Excelente curso, además el profesionalismo del Profesor es excelente, manifestó claridad y optimismo.Gracias.
Me gusto mucho cada explicación, me ayudo muchísimo a entender varios términos contables que no identificaba.
un curso muy detallado, con un lenguaje fácil y practico para entender los términos de la contabilidadgracias
ayuda a ampliar el panorama y aclarar las situaciones de contabilidad que tiene que llevar acabo cada empresa
Muy buenas explicaciones y muy bien entendido. Soy estudiante de contabilidad y me ha sertvido mucho. Gracias
Es un buen curso, que te enseña las cosas básicas  de la contabilidad, ayuda a entender ¿qué es? Para que es?
Me gusto el curso por su informacion concreta, sin materiales de relleno, muy bien explicada y ejemplificada.
Es un buen curso, buena información se aprende mucho y más de lo necesario sobre bases hacia la contabilidad.
Aprendí muchas cosas útiles e importantes para entender y manejar correctamente la economía. Muchas gracias.
Un curso que ha sido de fácil de comprender, el instructor lo explica muy bien . Gracias por la oportunidad.
Aprendí y pude resolver mis dudas en muchas cosas ya que comienzo una microempresa y puede ayudarme de mucho
EXCELENTE CURSO PARA INICIARSE EN EL MUNDO DE LA CONTABILIDAD LO RECOMIENDO MUCHO DE VERDAD QUE ES MUY BUENO
Muy buena introducción al mundo de la contabilidad, tal vez le falto mas conceptos pero siento que es bueno.
Es un curso muy completo, ideal para complementar con conocimientos ya adquiridos (aunque no es necesario).
Tal cual lo describe el título del curso, excelentemente desarrollado y explicado. Muchas gracias en verdad
Excelente curso, te enseña desde lo más básico y te aclara todas tus dudas, excelente material audiovisual.
contiene un contenido básico para entender y saber leer los estados financieros, con información muy clara.
Muy clara y precisa la información para introducirse al mundo de la contabilidad sin previos conocimientos.
El curso me parece muy bueno si no conoces nada de contabilidad, los conceptos están muy fácil de entender.
He finalizado, muy feliz y satisfecha de culminar, ahora a poner en practica lo aprendido, gracias por todo
En mi opinión es un curso de calidad, me ayudo mucho para entender conceptos y estados financieros básicos.
Muchas gracias por el curso. Me será de mucha utilidad en mi negocio. :) A poner en practica lo aprendido.
Aprendí mucho porque no tenía idea de nada, y conforme va explicando se va repasando con los cuestionarios
Esta bueno para quien recién comienza, no tiene mucha etapa de lectura al cual sacar apuntes no viene mal.
Me gustaría que tuvieran casos prácticos, reales para entender mejor lo que sucede en la practica.gracias.
Me ayudo mucho para comprender como esta estructurada la empresa contablemente y me gustaría aprender mas.
Muy bueno el curso. La explicación del interlocutor muy detallada y se entiende en su totalidad el temario
excelente curso, lo recomiendo, la plataforma hace que se faciliten los conceptos y manejo de información.
Es un curso muy digerible, accesible y entendible, ya que como base te abre el panorama al mundo contable.
me encantó, ahora tengo las herramientas básicas para poder leer estados financieros y poder entenderlos.
Excelente curso aprendí muchísimo excelente profesor se le aprende todo toso queda en la memoria gracias.
Excelente curso, me gustaria que durara mas tiempo para incluir mas actividades para desarrollar.Gracias
gracias por tan valiosa informacion excelente profesor su forma de explicar es clara precisa y detallada
Muy completa la explicación, con conceptos clave que permiten el entendimiento. Me gusto mucho, gracias.
Curso muy bien explicado, que te da las bases necesarias para ir conociendo más a fondo la contabilidad.
He aprendido mucho y ahora estoy aún más interesado en estudiar a fondo la contabilidad. Muchas gracias.
EXCELENTE CURSO FÁCIL DE ENTENDER OJALA PUEDAN HACER UNO CON UN CASO PRACTICO PARA REFORZAR LO APRENDIDO
Curso muy útil. Buenas explicaciones y ejercicios junto a un gran profesor. Ojalá haya una continuación.
gracias por el curso muy bueno y bien traducido quiero la oportunidad de obtener el certificado gracias
Me servirá mucho este curso para desempeñar mi trabajo diario y, sin duda, seguiré aprendiendo del tema
Excelente curso....Con los conceptos aprendidos he logrado ordenar mejor la contabilidad de mi negocio.
Me gusto mucho, realmente aprendes y no esta pesado. Me encanto mucho la forma de trabajo y los videos.
Muy buen curso, aprendes las bases de la contabilidad de una manera fácil y eficaz. Muy recomendable ;)
En general el curso  se me hizo interesante y motivador. Quiero seguir aprendiendo mas. Muchas gracias.
Un curso muy didáctico con el que podrás aprender de manera simple los principales estados financieros.
MUY BUENO! te enseña la teoría básica para aplicarla ya sea en tu negocio o en la empresa donde labores
Esta explicado de manera clara y concisa, una excelente forma de aprender desde la comodidad del hogar.
Muy claro y fácil de entender. Explica perfectamente que es la contabilidad y la envergadura que tiene.
Muy útil, trata los temas de forma muy sencilla lo que facilita el interés para continuar con el curso
El curso es muy interesante y el instructor es genial. No te puedes aburrir con su manera de explicar.
Excelente curso; creo que todos, sin importar nuestra profesión, podríamos sacar provecho a este curso
EXCELENTE Y MUY ENTENDIBLEun detalle.. ya termine mi curso y pague mi certificadocuando lo recibiré???
fue una excelente enseñanza para desarrollar mi conocimiento sobre estos temas tan importantes gracias
zme gusto mucho el curso, apesar de que ya tenia un poco de conocimiento me aporto demasiado, gracias.
Fue de mucha utilidad. Muchas gracias de no tener idea de la contabilidad, me voy con mucho aprendido.
Un curso muy sencillo y esquemático que permite adquirir los conocimientos básicos de la contabilidad.
Excelente pude medir mis conocimientos de manera simplificada...hubiera querido obtener mayor puntaje.
Para las personas que tienen inquietud o necesidad de acercarse a la contabilidad es muy buena opción
CONTIENE INFORMACIÓN VALIOSA QUE NOS PERMITE ENTENDER EL MANEJO CONTABLE Y FINANCIERO DE UNA EMPRESA.
Excelente curso, me ayudó a comprender mucha teoría con la que estaba familiarizada pero no del todo.
Me dio la herramientas para entender mas a detalle la información financiera de una entidad económica
es un gran curso,de gran utilidad para emprendedores, excelente explicación de cada uno de los temas.
Muy buen curso, del cual se obtienen valiosos conocimientos y se puede entender mejor la contabilidad
Muy bien explicado muchas gracias por la información y la manera de explicar para que sea interesante
El maestro tiene una manera excelente de explicar que hace muy facil entender cualquier tema.Gracias.
Excelente curso como introducción al área de la contabilidad para quienes no estudiamos esta carrera.
Excelente. Los vídeos y explicaciones con el lenguaje muy manejable para quienes no somos contadores.
Me pareció un buen curso, fácil de entender atrevas de vídeos y material de apoyo. Recomiendo tomarlo
un curso muy claro para personas que no somos afines dentro de el área contable. lo recomiendo mucho.
me parecio muy buen curso solo que no cuenta con certificado o algo asi??? como al principio dice???
Super práctico me interesa saber más. Podrían hacer otro más avanzado o sobre instrumentos bancarios
Maestro Manuel gracias por su conocimiento y por hacer que este curso se me hiciera muy interesante.
Excelente trabajo realizado por el expositor. Información fácil de digerir y tiempos muy accesibles.
Excelente curso,
muy práctico y abarca muchos detalles de la contabilidad básica.Gracias y
Saludos..
excelente¡¡ aprendi sobre la contabilidad y estados fiancieros de una forma muy practica y sencilla.
Les agradezco infinitamente el UE den cursos a gente que lo necesitamos para aplicarlo en mi trabajo
Súper bueno, sólo me quedo a la mitad con el ejercicio práctico, que se menciona pero no se incluye.
Super genial, esto fantástico curso me ha servido de mucho y he ampliado mis conocimientos. Gracias
Curso dinàmico, que me permitiò aprender sobre los conceptos y procesos bàsicos de la contabilidad.
Conceptos básicos y fáciles de entender para alguien que no está relacionado con el ámbito contable
ME FUE DE SUMA IMPORTANCIA ESTE CURSO APRENDI MUCHO Y EN UN LENGUAJE  CLARO Y EXPLICATIVO. GRACIAS!
Muy buen contenido, explicado de manera sencilla pero muy completo el curso. Lo recomedaría al 100%
Me encanto el curso, lo recomiendo mucho para quienes empezar con los conceptos de la contabilidad
Un curso muy importante, aprendí mucho y me ayudo a aclarar muchas dudas que tenia en contabilidad
Excelente curso y fácil de comprender. Aprendí sobre los conocimientos básicos de la contabilidad.
Excelente, solo me hubiera gustado ejercicios prácticos del balance general y estado de resultados
Un muy buen curso, muy buen explicado y enseñando lo básico de la contabilidad, súper recomendado.
Faltaria incluir mas temas praticos, la teoria es buena pero la practica es la que da experiencia.
Buen curso introductorio, que aclara varios conceptos que se ven en el mundo empresarial. Gracias
Curso orientativo en materia contable, recomendado para personas que no tienen noción en el área.
es bastante bueno e interesante, ya que permite conocer y crear nuevas experiencia frente al tema
Muy buen curso. El contenido es excelente y súper fácil de comprender. Lo recomiendo ampliamente.
Excelente curso, me ayudo demasiado a entender y comprender conceptos básicos de la contabilidad.
Muy buen curso; desde lo básico y el conocimiento para poner en practica el aprendizaje aprendido
Conceptos claros para una persona que recién empieza a interesarse en el mundo de la contabilidad
Excelente curso para obtener el conocimiento primordial para el entendimiento de la Contabilidad.
excelente, muy dinámico y bien explicado, clarisimos muchos conceptos básicos de la contabilidad.
Un curso completo y entendible para las personas que no tenemos conocimiento de la contabilidad.
Excelente! muy fácil de comprender en especial para todos los que no manejamos el área contable.
Es muy buen curso y complementario para todo aquél que empiece en el estudio de la Contabilidad.
Sin duda un curso con excelente material y sobre todo los temas abordados con claridad, gracias.
Me gustó mucho se que no me convierte en contador pero me da herramientas para seguir creciendo.
GRACIAS, IMCLUIR COMO HACER CADA ESTADO FINANCIERO CON UN EJEMPLO PRACTICO, EL PROFESOR MUY BIEN
me gusto mucho el curso , aunque es sencillo pero me hizo recordar conceptos y datos importantes
Muy didáctico, bien la información y material, me encantó, cumplió con mis expectativas. Gracias
Es un buen curso para introducirse en la contabilidad e interpretación financiera de una empresa
Es un excelente curso en línea, muy didáctico y muy completo, excelente metodología.Felicidades!
Gracias!.....fue muy claras las explicaciones y entendí los conceptos fácilmente .....excelente!
Me gusto, presenta  la información de manera que podamos entender al igual que que los ejemplos.
Me a ofrecido información que desconocía y bastante útil, agradezco el poder ofrecer este curso.
Explicado de la manera más sencilla posible para poder los conceptos básicos de la contabilidad.
Es bueno en general, pero a mi opinión debería poner ejemplos en texto para mayor entendimiento.
Me gustó mucho el curso; cada módulo está bien explicado y por lo tanto es entendible facilmente
Excelente explicación de los módulos por parte del docente, ademas de la información adicional.
Es un buen curso para todos aquellos que no tenemos grandes conocimientos sobre la contabilidad
excelente, muy recomendable, yo que era neofito en estos asuntos, me dejó un panorama más claro
¡Muy bueno! Para los expertos y no expertos. Y muy buen profesor el que explica en los vídeos.
Muy bueno. Una introducción clara y precisa para aquellos que no tenemos formación en el área.
MUY UTIL, PARA USUARIOS QUE NO TENEMOS ESTUDIOS DE CONTABILIDAD, QUE CONTAMOS CON LA PRACTICA.
Excelente curso, el facilitador fue muy claro en el desarrollo de los temas...me fue muy útil.
Excelente curso, sobretodo admire la forma de adaptarlo, de una manera practica y compresible.
excelente curso introductorio de esta bonita técnica y a su vez sistema de funciones contables
Me ayudo mucho a comprender herramientas básicas de contabilidad para tomar mejores decisiones
Excelente presentación de la información, solo creo que sería mas completo con algún ejercicio
excelente mas cursoscomo este. ojala se de un curso de como declarar para las personas fisicas
Excelente el curso de contabilidad de verdad aprendí muchas cosas que me van a servir a futuro
Fueron 5 semanas de grandes aprendizajes y se que todo lo aprendido me sera de gran utilidad.
disculpen alguien sabe como hago para descargar el certificado ya he intentado y no he podido
Un curso muy práctico para la gente que no somos contadores, la exposición excelente y clara.
excelente curso muy bien me encanto muy bien elaborado  solo puedo decir que estuvo increíble
Excelente, muy completo quede satisfecha con las dudas que tenia respecto al tema en cuestión
felicidades al expositor muy claro, y preciso en sus aportaciones hace un contenido digerible
Siendo psicólogo, este curso me sirvió para familiarizarme con un contexto económico contable
El curso es muy interesante, me ayudo a entender que es la contabilidad y que es lo que hace.
muy bueno y muy puntual sobre los conocimientos básicos que debemos tener sobre la contaduría
Es muy fácil de interactuar y aprender entre las lecciones y las opiniones de los compañeros.
Muy práctico, me sirvió para tener bases de contabilidad que en mi escuela no me enseñaron:)
Excelentísimo curso, felicidades al profesor, a UNAM y Coursera por tan excelente contenido.
Curso claro y preciso, es precisamente lo que buscaba para entender los principios de contab
EXCELENTE , GRACIAS POR EL APORTE  DE ESTE CURSO PERMITE ACTUALIZAR NUESTROS CONOCIMIENTOS ,
gracias por este curso las explicaciones son fáciles de entender y esta muy bien presentado.
excelente curso, felicitaciones al Instructor por su clara comunicaciónsaludosAlfredo Flores
Un curso muy bien organizado, con un excelente material audio visual (te sientes en el aula)
Es un excelente curso, sobre todo por el docente que lo imparte, ya que lo explica muy bien.
Solo le faltaron mas ejemplos o tareas por hacer, pero lo demás estuvo genial gracias a uds.
MUY BUEN CURSO SOLO FALTA MAS INTERACCION CON ALGUNAS HOJAS DE MAYOR, BALANCES Y EJERCICIOS.
Un muy buen curso super recomendado y super entendible poniéndolo en practica en mi trabajo
de verdad un curso, muy util, facil de comprender, didactico y con la informacion adecuada.
excelente me ayudo a comprender mas la tecnica de la contabilidad y aplicarla, para futuras
Es un curso excelente.  Muy puntual y específico. Es de mucha  utilidad. Muchas Gracias....
Buen curso, me permitio adquirir nuevos conocimientos que podre aplicare en mi vida laboral
Muchas gracias!!La información me es mas clara y entendible para poder ponerlo en practica.
me gusta la estrategia de estudios ya que es un sistema profesional me gusto muchas gracias
Es un curso genial, muy recomendado para quienes to tenemos solidez en la materia contable.
Es muy agradable, es sencillo y eficaz, comprensible y avanza de manera muy rápida.Gracias.
Es un excelente curso, me ayudó a entender muchas cosas de las cuales no tenía conocimiento
Maravilloso curso, me abrió el panorama sobre la contabilidad y sus acciones.  Felicidades!
muy bien. traducido a un lenguaje básico. Aprendí mucho más. muchas gracias por este curso.
me enseño demasiado los temas que vi, y espero probarlos en la vida diaria, es buen curso.
Tiene información muy útil y clara que te ayudará para que la hagas efectiva en tu empresa
Definitivamente abarca las areas necesarias para una mejor comprension de la contabilidad!
Un curso muy didáctico y que enseña justo lo que debes de saber sobre contabilidad básica.
Es un curso completo y que cubre las bases para adentrarse en el mundo de la contabilidad.
gracias por la forma en la que se impartió el curso. fácil de comprender y muy importante.
Me gustó mucho , toda la información la comprendí a la perfección , fue un excelente curso
Excelente el curso, nos ayuda para que sea un herramienta para nuestro futuro.Mil gracias.
Buen curso con el logre definir conceptos contables que no tenia claro, lo recomiendo 100%
Muy buen curso, buena explicación y con términos que son perfectamente claros y sencillos.
me gusto muchísimo ya que pude reforzar mis conocimientos contables aun sin ser contadora.
Super recomendado el monitor te ayuda a entender muy bien, y el material de apoyo es ideal
Muy buen curso para iniciar con los conceptos básicos e importantes sobre la contabilidad.
Es una excelente guía para entender los procesos de contabilidad y entender sus reportes.
Un excelente curso, con información valiosa  y explicado de una manera amena y entusiasta
Excelente curso aprendí muchas cosas nuevas y me ayudo a tomar decisiones sobre mi futuro
Herramientas útiles para la comprensión de la contabilidad básica y para poder aplicarla.
Muchas gracias a la UNAM y al profesor Manuel Jesús por tan valioso curso, aprendi mucho.
Me gusto mucho el curso ya que obtuve conocimiento de una área que desconocia totalmente.
Ojala hubiera una forma más fácil de hacerle preguntas al profesor.¡Gracias por el curso!
Es una Excelente Plataforma de aprendizaje muchas gracias por la oportunidad sigan así ;)
Excelente forma de aprender acerca de un tema de vital importancia para todos¡¡¡ Gracias
Muy explícito y facil de entender, gracias al catedrático por su paciencia y dedicación.
MUY BIEN PARA QUE SEPAN COMO MANEJAR LA CONTABILIDAD DE SUS EMPRESAS CON MAYOR FACILIDAD
Excelente curso, pero me deja con algunas dudas que posteriormente tengo que investigar.
Excelente curso, muy buenos los vídeos, las explicaciones son muy claras, lo recomiendo.
Excelente dinámica para este curso, en lo personal me ayudó a recordar muchos conceptos.
Un curso pequeño pero muy enriquecedor todo muy claro y el maestro muy preciso y conciso
SENCILLO Y DE FÁCIL COMPRENSIÓN. SE PUEDE VOLVER ACCEDER A LA INFORMACIÓN PARA CONSULTA.
Un Excelente curso muy bien explicado y de facil comprencion.  Lo recomiendo amplamente.
Excelente curso, muy recomendable. Felicidades a todo el equipo que realizó el material.
Quedé muy feliz con lo que aprendí, aunque es complicado me gusto mucho. Mil gracias!!!
Excelente! Muy buenos videos y explicaciones, será un gran curso para emprendedores! (:
curso muy efectivo para personas que se están recien familiarizando con la contabilidad
El curso es muy bueno, te enseña todo los procesos que conlleva los estados financiero.
Excelente curso me ayudo mucho  a tener mas claro ciertos temas sobre  la Contabilidad.
Excelente curso para personas que no cuentan con conocimientos previos de contabilidad.
Un curso muy práctico para quiénes no somos contadores y queremos emprender un negocio.
Excelente curso! Me gusto mucho, ya que explican los temas muy fácil, y son muy útiles,
Los temas son muy interactivos aun que si hubiera gustado realizar un trabajo practico.
Este curso es muy completo, fácil de aprender y con definiciones muy claras y concisas.
Estuvo genial, aporto valiosa información a mis conocimientos de contabilidad, gracias.
Excelente curso, ya que enseña lo esencial y básico de los estados financieros básicos.
Excelente curso para todos lo que deseamos aprender un poco de como es la contabilidad.
Grande Maestro, es simple el metodo de aprendizaje que han creado, estoy muy agradecido
Excelente curso, ideal para personas que tengan amplia experiencia en el área contable.
Excelente revision de progreso, mucha informacion en los foros y los enlaces geniales.
El curso me gusto bastante, es una muy buena primera aproximación a la teoría contable
Excelente Material, buen uso del tiempo y el método de evaluación efectivo y práctico!
Explica los temas de una manera muy entendible, es un curso corto y de mucha utilidad.
Información excepcional, y la metodología permite comprender facilmente los conceptos.
En realidad me ayudo mucho a la hora de entender la contabilidad y lo recomiendo 100%.
Muy bueno e interesante, me abrió el panorama de lo que es la contabilidad. Gracias!!.
Muy buen sistema de entregar los conocimientos y detallar todos los temas importantes.
Me gustó mucho y el profesor es bueno con los ejemplos al igual que las explicaciones
Muy buen curso, la información compartida es bastante entendible y precisa :)GRACIAS!
me gusto mucho la forma en que el profesor explico todo los módulos. Excelente curso.
Gran curso para aprener conceptos y todo lonecesario para comenzar en esta disciplina
Me ayudó a comprender de mejor manera como es que el contador publico hace su trabajo
Excelente curso me gustaría hacer un curso completo o la licenciatura en contabilidad
Curso fácil de entender para personas que nunca habíamos abordado este tipo de temas.
Fue muy bueno, explicaron conceptos en los que en verdad tenia dudas, muchas gracias.
De buena calidad en cuanto a contenidos y metodologías para entregar el conocimiento.
La información que proporcionan es muy clara con muchos ejemplos y fácil de entender.
Muy buen curso, aunque considero que en algunos temas se debería abundar un poco más.
Excelente curso para conocer las bases y la función básica de la contabilidad general
Muchas gracias, aprendí mucho de un terreno que hasta ahora era desconocido para mí.
ME GUSTO EL CURSO YA QUE LA INFORMACION QUE BRINDA ES MUY CLARA Y FACIL DE ENTENDER.
Me ayudo a reforzar conocimientos sobre contabilidad, el instructor muy carismático.
Es un curso con la información suficiente para conocer los requerimientos contables.
me gustaría que abrieran una segunda parte y con mas fichas bibliográficas y GRACIAS
Muy útil para nuestra actividad, vamos a aplicarlo en el manejo de nuestra Compañía.
me encanto aprendi muchas cosas que realmente no esperaba aprender .. muchas gracias
MUY buen curso felicitaciones para todos los que hicieron posible este curso GRACIAS
excelntecurso, me sirvió me dio el conocimiento referente a temas que tenia en duda.
Muy buen curso. Entendí algunas cosas que no comprendía.Me es de gran ayuda. Gracias
Es un gran curso en linea para aquellos que no tenemos tanto tiempo para el estudio.
Excelente información para los que estamos empezando en el mundo de la contabilidad!
Lo recomiendo para aquellos que no saben de contabilidad, es muy básico y explícito.
muchas felicidades y gracias, por que la Máxima casa de estudios nos sigue apoyando.
El profesor presentador de los videos es excelente, habla fluido, claro y concreto.
Excelente curso, aprendí lo indispensable de contabilidad con información muy útil.
Curso muy práctico y entretenido, excelente forma de explicar por parte del docente
Excelente curso, muy clara las explicaciones, muchas gracias por estas iniciativas.
Muy bueno para los que quieren saber un poco más sobre cómo administrar su economía
muchas gracias me fue muy útil y quisiera recibir mas cursos sobretodo de impuestos
Excelente cursoMe siento mejor ahora que comprendí mejor acerca de la contabilidad.
Excelente explicación del maestro, definitivamente volveré por otro curso. Gracias.
Excelente curso para iniciar en el mundo de la contabilidad. saludos desde Colombia
muy bueno el docente, gracias Coursera por brindar este tipo de enseñanza si costo.
Muy buen curso , diría excelente , gracias por permitir adquirir mas conocimientos
muy buen curso aunque hubiese puesto unos casos practicos para mejor entendimiento
MUY  BUENO EL CURSO, APRENDÍ BASTANTE  Y LA EXPLICACIÓN MUY CLARA , FELICITACIONES
este cursos es muy bueno tiene todo lo que se debe de saber de estados financieros
Verdaderamente útil para adentrarte en el mundo de la contabilidad por primera vez
Esta muy interesando. dado que actualmente todo tiene relación con la contabilidad
Me encanto el curso, el profesor es muy bueno para explicar, no te deja con dudas.
Me gusto mucho el curso y la forma de explicar, todo se hace entendible, Gracias.
Es muy interesante por que uno obtiene conocimientos que no sabia o no comprendía
Es un gran curso. Tenía muchas dudas que pude solucionar viéndolo. Muchas gracias
Excelente curso. Profesor claro, preciso y explica de modo que todo se comprende.
un curso muy bueno, facil de entender, lo trabajas a tu ritmo, y es muy dinamico.
Explica muy bien el tema y los cuestionarios van acorde a lo visto en cada modulo
Excelente curso para las personas que no tenemos conocimiento en la contabilidad.
Excelente curso básico pero general de la contabilidad y sus estados financieros.
Exelente curso me ayudó a entender varias cosas y porq se realizan exelente curso
UN MUY BUEN CURSO, AUNQUE ME GUSTARÍA QUE SE EXPLIQUEN AÚN MÁS TEMAS IMPORTANTES!
Buen curso, sencillo de entender, te da un panorama general sobre la contabilidad
Es un curso accesible, y  la información presentada es concisa fácil de entender.
Explican detalladamente sobre todos los aspectos que involucran a la contabilidad
Muy recomendable este curso en lo personal me sirvió de mucho muy bien explicado.
Muy concreto y de fácil comprensión para el alumno gracias al exponente. Gracias!
Completo y con información fácil de aprender, solo agregaría más casos prácticos
Muy buen curso, lecciones entretenidas y nada pesadas. Cosas muy bien explicadas
Bien aunque demasiado básico, no me sirvió nada; pero a otras personas sé que sí
Muy bien explicado, pero todavía no sé cómo es el seguimiento del curso. Gracias
Agradezco la oportunidad de aprender. Excelente expositor. millones de gracias.
¡Fascinante! Con este curso uno aprende de forma sencilla sin tantos complejos.
Un curso esencial para aquellos que están entrando al mundo de la contabilidad.
EXCELENTE CURSO, MUY SATISFECHO CON EL MATERIAL Y EXPLICACIONES, MUCHAS GRACIAS
Excelente curso, ayudo mucho a comprender el ejercicio contable en una empresa.
Excelente maestro teórico, siento que falto algo de practica pero fue perfecta.
excelente curso, muy buena explicación y gran contenido.altamente recomendable.
Muchas gracias. Fue muy completa y clara la información otorgada en este curso.
Muy explicativo, interesante, practico, entendible y mucho aprendizaje. Gracias
MUY CLARO Y UTIL PARA QUIENES NO SOMOS CONTADORES DE PROFESION. MUCHAS GRACIAS!
EXCELENTE CURSO, EL PROFESOR HACE QUE SEA FACIL DE ENTENDER Y APLICAR. GRACIAS!
Es una excelente herramienta para aprender a hacer la contabilidad de negocios.
Gracias por hacer cursos como este muy entendible para personas no contadoras.
muy buen curso los felicitos por la dedicacion de enseñar saludes desde panama
ES UN CURSO MUY INTERESANTE DEL CUAL APRENDÍ MUCHO. GRACIAS POR SU APORTACIÓN.
Felicidades por el método implementado para proporcionar calidad de enseñanza.
Excelente desarrollo de cada tema, sin duda muy importante en la cotidianidad.
Es un muy buen curso de nivel básico, proporcionan información de manera clara
Fácil de entender en la mayoría de los temas, para los que no somos contadores
Excelente maestro, mucha claridad en los conceptos, estoy disfurtando el curso
Buena opción para quienes desconocemos de contabilidad, es un excelente curso.
Fue me mi agrado el curso, contiene información muy util y facil de comprender
Excelente material de estudio, y los temas muy bien explicados por el maestro.
Claro, conciso y fácil de entender. El profesor hace los módulos muy amenos :)
Muy bien explicado, ayuda a ver desde un punto de vista de toma de decisiones
Me ayuda a entender la información económica, como clasificarla y entenderla.
Gracias por el aprendizaje, me gustaría aprender nuevas cosas de contabilidad
Muy bueno y educativo. Me siento bastante cómoda y confiada con lo aprendido.
excelente curso para quien desesa aprender a contalibilidad para sus finanzas
Excelente, reforzó mucho mis conocimientos en la contabilidad de una empresa.
Muy ilustrativo para personas que, como yo, no saben nada de la contabilidad.
ESTE CURSO DA BASES EN CONTABILIDAD, DEPENDE DE UNO BUSCAR PARA COMPLEMENTAR.
Es un gran curso, con un gran tutor, que explica de manera eficaz cada punto.
gracias aprendi lo suficiente para interesare en el manejo contable . saludos
Un curso con material muy didáctico, bien estructurado y de fácil aprendizaje
Un curso muy bueno para acercarse al estudio de la contabilidad. Felicidades.
Es excelente la forma de explicar del ponente y la información bastante útil.
muy util muy bien explicado; muchas gracias por compartir sus conocimientos!!
muy buen cursolos videos estan muy bien y te ayudan a entender de forma clara
No es nada difícil conocer los conceptos de contabilidad y sus instrumentos.
Facil y sencillo de comprender, conceptos básicos que no está demás repasar.
Fue una experiencia muy enriquecedora y muy importante para miMuchas gracias
excelente expositormuy buen lenguajebuenas laminasexcelente diseño del curso
Excelente la persona que expuso el curso lo explico de una manera suficiente
Muy buen curso, excelente información breve y muy completa, recomendado 100%
Curso adecuado para los que no tienen mucho conocimiento en la contabilidad
Realmente presenta una introducción al mundo contable, me fue de gran ayuda
Excelente y fácil de comprender para quienes no tienen una noción del tema.
muy buen curso ya sea para recordar algunos temas y aprender  algunas otras
excelente curso,para reforzar los conocimientos básicos de la contabilidad.
ESTE CURSO FUE MUY CONCRETO ME AYUDO A TENER MUY CLARO TODO DE CONTABILIDAD
Curso muy entretenido y práctico, para los que no conocemos de contabilidad
Puedo conversar y comprender los conceptos y las razones de cada ejercicio.
El curso fue muy interesante y muy educativo, aprendí mucho. muchas gracias
Muy bueno me refresco muchos conceptos básicos de la contabilidad, saludos.
Muy bueno, lo recomiendo ampliamente. Explican muy bien y es muy didáctico.
Me parece un curso excelente para arrancar en el ámbito de la contabilidad
Es un resumen bastante acertado de lo que debes conocer sobre contabilidad
El curso es ampliamente recomendable por su lenguaje sencillo de entender.
UN CURSO BUENO, INTUITIVO Y FACIL DE MANEJAR PARA APRENDER NOCIONES BASICA
!Muchas gracias¡Aprendí, me divertí mucho en este curso.Saludos cordiales.
MUY  BIEN , EXPLICADO  Y  LOS   ARTICULOS  CLAROS  ASI COMO  LOS EJEMPLOS-
Excelente curso, te introduce de manera fácil y dinámica a la contabilidad
Gracias por ser explicito, es una nueva forma de aprendizaje. Felicidades
Excelente Curso te lo hacen muy practico, fácil y sencillo para entender.
Es muy fácil de entender, el profesor es muy coherente en la explicación.
Es un curso muy interesante, de mucha calidad y muy entendible. Gracias!!
Es un curso muy fácil y muy  bien explicado, me gusto mucho lo recomiendo
Excelente curso, me gustó mucho la forma detallada de explicar cada tema.
Buen curso que me ayudo a comprender como llevar una contabilidad básica.
muy completo y el profesor explica de manera correcta los temas, gracias.
Gracias por la oportunidad de este curso, solo puedo decir Excelente!!!!
Lo más completo y práctico, para entender la técnica de la contabilidad.
Muchas gracias por la ensenanza que me fue muy util para mi aprendizaje.
Muy bueno para personas con poca o nula noción de contabilidad. Gracias.
Recomiendo muchísimo el curso ya que se aprende muy rápido y fácilmente.
muy buen curso, me gusto mucho ya que explica de manera clara y sincilla
esta super entendible y fácil de hacer, me aclaro muchas cosas, gracias!
Es muy bueno, los vídeos son claros y los ejercicios útiles, ¡¡Gracias!!
excelente curso y gracias al docente, quien hizo un trabajo practico !!!
muy dinámico, muy directo y concreto. Fácil y rápida compresión.Gracias!
ME ENCANTO EL CURSO!!!! GRACIAS UNAM GRACIAS PROFESOR EXCELENTE TRABAJO.
Buen curso para entender conceptos básicos de Contabilidad, recomendado.
Un curso que te ayuda a entender la contabilidad de una manera sencilla.
Excelente curso, con buena pedagpgía para quien no conoce nada del tema.
Muy concreto y muy buen curso, me gusto mucho!!! solo falta practicarlo
necesito el certificado por favor mi correo es maribelmerac@hotmail.com
Un curso que te adentra a los conceptos de la contabilidad y te ayudará
EXCELENTE CURSO, LA EXPLICACIÓN CLARA  FÁCIL, PARA PONERLA EN PRACTICA.
muy buen curso se que me va a servir mucho de ahora en adelante.gracias
Muy útil y completo, invita a profundizar y estudiar más sobre el tema.
Excelente, enseña lo necesario y fácil para los que no somos contadores
Excelente curso, el ponente muy profesional , la explicacion muy clara.
Muy bueno la verdad para empezar o reafirmar lo recomiendo amplia mente
Excelente curso, muy útil y aclarador, los videos súper bien explicados
Me gusto mucho, aporto mucho mas de lo que aprendí en la universidad...
excelente oportunidad de tomar capaciatacines de buen nivel a distancia
Excelente curso para adentrarse un poco en el mundo de la Contabilidad.
Felicidades. Muchas gracias. Sugiero que haya más ejercicios prácticos
Muy interesante, practico, excelente maestro, felicitaciones. Saludos.
Me gustó mucho porque lo pude comprender a pesar de no ser un contador
Me gusto mucho aprendi muchas cosas que no sabia sobre la contabilidad
muchas gracias por la oportunidad, conceptos muy concisos y concretos.
Excelente informacion muy completa sobre los procesos de contabilidad.
excelente curso, espero poder disfrutando de información de gran valor
Muy práctico y enseña lo esencial para interpretar estados financieros
Excelente curso, aprendí bastante. Buena organización y buen material.
Una manera ligera, de entender la contabilidad, reforzar conocimientos
ME AGRADO MUCHO EL CURSO ES MUY PRACTICO MUY BIEN EXPLICADO, EXCELENTE
Es un curso breve pero completo. Muy bien explicado y ejemplos claros.
Es un excelente curso, muy didáctico y claro, lo recomiendo al 100%!!!
Resuelve muchas dudas, y aclara muchos aspectos sobre la contabilidad.
TAUGHT IN A WAY THAT MADE ACCOUNTING EASY TO UNDERSTAND!!! THANK YOU!!
Excelente curso que da las pautas iniciales acerca de la contabilidad.
Me ha ayudado a comprender la contabilidad de manera sencilla.Gracias.
Excelente curso y muy aplicado para los no contadores... recomendable
Excelente curso, muy satisfecha con los temas que abarca, Recomendado
Me gustaría que la lectura de apoyo estuviera al principio del curso.
Excelente curso, informativo, un profesor genial, disfrute haciéndolo
Excelente para todos aquellos que quieran aprender conceptos básicos.
Fue un curso muy enriquecedor que menciona cosas concretas y de valor
Agradezco de sus conocimientos e información aportados en este curso.
Excelente contenido, explicación, asi como enseñanza facil y dinamica
Excelente curso, aprendi demasiado. Muchas gracias por el certificado
algunas preguntas de los examenes no vienen explicadas en los videos
Es un buen curso para reforzar conocimientos básicos de contabilidad
Muy buen curso, para tener las bases necesarias para la contabilidad
Aprendí  mucho Gracias por que es un excelente curso Muy interesante
Excelente, para comprender los elementos básicos de la contabilidad.
Buen curso, me ayudó a saber los aspectos básicos de la contabilidad
Excelente explicación del los temas, solo que me pareció muy básico.
Excelente! muy bueno para personas que no saben nada de contabilidad
Buen curso, ayuda a conocer los aspectos básicos de la contabilidad.
ME GUSTO MUCHO, LE ENTENDÍ MUY BIEN, LO RECOMIENDO....SALUDOS..!!!!1
el profesor es excepcional, la información super clara, vale la pena
Excelente curso, adquirí muchos conocimientos sobre la contabilidad.
Excelente curso para entender los conceptos básicos de contabilidad.
Tiene un conocimiento apropiado y me parece que esta muy organizado
Es un muy buen curso para iniciarse en el mundo de la contabilidad.
Excelente curso, muy completo, muy bien explicado todo, me encanto.
Curso teórico de la contabilidad muy recomendado como Introducción.
Un curso con información básica y clara desde el inicio. Excelente.
Excelente, bien explicado y de fácil comprensión. Saludos Cordiales
Información muy valiosa para el análisis de los estados financieros
Buen maestro, muy claro y conciso, la pagina muy facil de utilizar.
Eexcelente curso con contextos claros y súper sencillos de entender
Muy bueno 100% recomendable, aprendes mucho y te explican ,muy bien
Excelente curso,buena información practico y muy claro, Gracias....
Excelente siempre buscando curso de contabilida y encontré el mejor
Excelente para empezar a entender este gran arte de la contabilidad
Un curso muy práctico y bastante interesante. Altamente recomendado
Excelente curso, aprendi muchisimo y el maestro lo hace muy ameno.
un curso muy completo, que pone a prueba si estas o no aprendiendo
Me gustó ya que me dio una actualización de lo que vi en el salón.
MUY BUEN CURSO, APRENDÍ BASTANTE ACERCA DE LA CONTABILIDAD BASICA.
muy buen curso, el profesor es muy claro explicando las tematicas.
Me habría gustado poder aprender a generar los estados financieros
excenlente por que te describe muy bien todo sobre la contabilidad
Me agrado mucho el curso es bastante claro y sencillo de entender.
Es un curso bastante completo, en cuanto a los estados financieros
Recomendable para las personas que no sabemos nada de contabilidad
es claro facil de entender de donde provienen cada rubro , gracias
bastante bueno, muy bien explicado y la forma de evaluar es buena.
Es un curso muy bueno y con muy bueno informacion. Cultura general
Me gusto muchismo, esta muy completo y explicado el curso, gracias
Bom curso para quem está começando agora na área da Contabilidade.
Excelente, Muchas gracias por proporcionar información de calidad.
Muy interesante y ameno. Conceptos fáciles de entender y aplicar.
MAGNIFICO CURSO, EXCELENTE EXPLICACIÓN DEL MTRO. MUCHAS GRACIAS!!
Es un gran curso con información practica y muy fácil de entender
Excelente curso, me ayudo bastante y aclaro muchas dudas. Gracias
Excelente curso, aprendí de cada tema. Está muy bien estructurado
Genial para entender el amplio mundo de la contabilidad. Gracias.
Es un gran curso, te da las bases para que tu sigas preparándote.
Excelente cursu y mejor su desarrollo superando mis expectativas.
didáctico y fácil de entender para personas que no son contadores
Muy entendible, y aunque es gratuito es de alta calidad, gracias.
El sr. Manuel Jesús Cardenas Espinosa es un excelente instructor
Me pareció muy interesante e interactivo! Sin duda lo recomiendo
Muy bueno, explica de manera fácil y entendible la contabilidad.
Muy buen curso, muy claro y sencillo, me ayudo mucho, gracias !!
un curso muy bueno y recomendable, deja muy bien explicado todo!
Bueno, ayuda a entender los conceptos básicos de la contabilidad
Excelente el curso y docente de contabilidad para no contadores.
Excelente curso, La información es muy fácil de entender y amena
Excelente método de aprendizaje, mil gracias por la oportunidad.
Un curso muy completo. Todo explicado de manera clara y precisa.
Información básica que abre la puerta para futuros aprendizajes.
buen curso, completo y practico para iniciar en la contabilidad
EXCELENTE CURSO! DESPIERTA HABILIDADES CONTABLES EN LA PERSONA!
Excelente muy buena calidad del sistema de aprendizaje coursera
UN CURSO EXCELENTE QUE TE BRINDA CONOCIMIENTOS EN BREVE TIEMPO.
excelente cuso, muy acertado y bien explicado.. muchas gracias.
Excelente curso muy completo y encantado de serguir aprendiendo
Muy bien curso, concreto, práctico y entendible. Felicidades!!!
EXCELENTE CURSO LA INFORMACIÓN QUE DAN ES COMPLETA Y ENTENDIBLE
Este curso ayuda mucho para entrar al mundo de la contabilidad.
Excelente profesor que explica los conceptos claros y a detalle
muy útil pero no encontré el ejercicio que menciono el profesor
Excelente curso y  la forma de explicar la Contabilidad básica.
EXCELENTE CURSO, LO RECOMIENDO AMPLIAMENTE, MUY BIEN EXPLICADO.
Muy bueno, muy interesante y clara la información que comparten
conceptos basicos y muy claros sobre la contabilidad en general
Esta muy interesante el curso me gusto demasiado lo recomiendo.
Excelente curso. Muy claro, conciso y completo!! Muchas gracias
Información muy útil, explicada de una manera clara y sencilla
Me pareció excelente y de gran utilidad, de fácil comprensión,
Excelente curso basico para los que no conocen la contabilidad
excelente curso, muy completo equilibra la practica con teoria
Excelente forma de aprendizaje y se facilita ya que es enlinea
Excelente curso para reafirmar lo aprendido en la universidad!
Muy bueno, todos los temas que se manejan son muy entendibles.
Magnifico curso , agradezco mucho los conocimientos adquiridos
Este curso esta muy completo, me gusto mucho, muchas gracias!!
MUY BUENA INFORMACION PARA NO CONTADORES....MUCHAS GRACIAS...
Excelente opción para acercarse a al contabilidad Fiannciera.
Excelente curso para inciarse en el mundo de la contabilidad.
Un curso fácil de entender y aplicar, con elementos de apoyo.
excelente curso, muy completo y sobre todo muy bien detallado
Bue curso, da una idea sobre temas necesarios en una empresa.
BUEN DIA MUY BUEN CURSO GRACIAS POR LO ENSEÑADO EN ESTE CURSO
Muy buen curso muy completo y bien explicado por el expositor
Muy buen curso, una introducción al mundo de la contabilidad.
sin duda una gran introducción para mi hacia la contabilidad.
me encanta tomar este curso, siento que he aprendido bastante
estubo muy bueno el curso te enseña como manejar el dinero gx
es muy bueno, y me ayudo a comprender mas sobre contabilidad.
Es bastante fácil entender lo que te enseñan.. Me gusto mucho
Excelente curso, las explicaciones son sencillas y practicas.
Este curso es muy bueno y los conceptos son fácil de entender
Me sirvió mucho para despejar mis dudas para poder aplicarlo
Gran curso para entender los fundamentos de la contabilidad.
excelente curso, afiance varios conceptos que tenia ya tenia
Un curso excepcional, estuvo muy practico y te explican TODO
Gran oportunidad para aprender en tiempos bien administrados
MUY BUENO, AUNQUE ME HUBIERA GUSTADO EJERCICIOS. RECOMENDADO
ME GUSTO MUCHO, LO EXPLICAN TODO MUY CLARO Y CONCISO.GRACIAS
Excelente curso para comenzar en el mundo de la contabilidad
es genial, muy interesante y e aprendido mucho sobre el tema
Excelente curso y ayuda mucho a entender bastantes conceptos
fue muy interesante gracias por los conocimientos adquiridos
Un buen curso para empezar a adentrarse con la contabilidad.
muy entendible sus módulos, muy practico y excelente asesor
Excelente curso, muy bien explicado y sencillo de entender.
El curso esta bien estructurado y el contenido es muy útil.
MUY BUENO EL CURSO APRENDÍ MUCHO DE LOS ESTADOS FINANCIEROS
Realmente tiene mucha información muy valiosa y competitiva
esta muy bien explicado. y tambien lo hacen muy interesate.
Un curso muy bueno para iniciar en el mundo de los negocios
Fue mi primera vez en un curso de este tipo y fue muy bueno
todalainformacionenunciada en los videos me sirvio bastante
Gracias por ayudarme a mejorar y reforzar mis conocimientos
Esta muy extendido, en docente excelente, explica muy bien.
TODO ESTO LO PUEDO DEFINIR EN UNA SIMPLE PALABRA EXCELENTE.
ME GUSTO MUCHO, UN CURSO MUY DETALLADO Y COMPLETO. GRACIAS.
Me gusto mucho el curso, esta claro y muy bien explicado!!!
Me encantó este curso.curso.El profesor explica excelente.
Muy buen concreto y practico. Excelentes video tutoriales.
Buen curso, el ponente muy claro y muy bien explicado todo
Muy buen contenido y desarrollo de los capítulos, gracias!
sin duda un excelente curso! me llevo grandes aprendizaje.
El curso es magnífico, el contenido en general  excelente.
ES UN CURSO EXCELENTE Y COMPLEMENTE RECOMENDABLE. GRACIAS
me gusto todo el curso y me va ayudar mucho en mi negocio
muy completo y la informacion plasmada muy bien explicada
Excelente, explicación básica y necesario de contabilidad
Información muy importante para l formación de mi empresa
Gracias al tutor el contenido muy completo e interesante.
Es muy practico, accesible y entendible. Muy recomendado.
Un curso muy completo y con términos bastante entendibles
Excelente temario e información del curso, lo recomiendo.
Muchas gracias, me gustó mucho el acompañamiento que tuve
muy buena opción para quienes quieren seguir aprendiendo.
Muy buen curso lo recomiendo, muy claro en sus conceptos.
Excelente, especifico y  para personas sumamente ocupadas
Increíble curso, claro y conciso. Altamente recomendado.
Esta muy padre el curso, se le entiende a la perfección!
Excelente curso!! Muchas gracias por ponerlos en linea!!
Excelente curso! Agradecida por la oportunidad brindada.
Curso muy completo y muy bien explicado por el profesor.
Exelente curso y mucho que aprender y seguir aprendiendo
MUY INTERESANTE MUY PRACTICO Y SOBRE TODO INTERESANTE...
ESTA CAMBIANDO MI PERSPECTIVA DE LA CONTABILIDADGRACIAS!
Excelente curso practico, fácil y muy rápido de concluir
Es un muy buen curso, me gusto mucho lo practico que es
Excelente curso,  muy bien enfocado . Sigan adelante ..
El curso es concreto y  tiene un explicación muy clara.
Excelente, curso, y el expositor muy bueno, me encantó.
Excelente curso, muy recomendable, practico y didactico
Excelente curso. Cuenta con buen material e instructor.
Excelente ponencia, la información fue clara y precisa.
EL MEJOR CURSO, EL PROFESOR SIEMPRE MUY CLARO Y PRECISO
Aprendí muchísimo y de manera fácil y oportuna. Gracias
Muy completo, ideal para introducirse al tema contable.
muy buen curso, explicaciones claras cortas y sencillas
MUY ENTENDIBLE Y EL DOCENTE TIENE LA CHISPA PARA TRASMI
Es de mucha importancia para iniciar en la contabilidad
muchas gracias por brindarnos este tipo de conocimiento
Muchas gracias adquirí y reforcé muchas conocimientos.
FUE UN EXCELENTE CURSO PARA INICIAR EN LA CONTABILIDAD
super bueno el aprendizaje que adquiri fue maravilloso
Muy bueno, gracias ahora sé más sobre la contabilidad.
Excelente curso que con muy buenas formas de enseñanza
excelente opcion para aprender un poco de contabilidad
Muy bueno, para empezar a aprender sobre contabilidad.
muy bueno principalmente para personas con un negocio
Excelente método de enseñanza muy practico y directo.
Me encanto el curso, esta estupendo, se aprende mucho
Muy práctico, contenido fácil de entender y completo.
Super bien explicado y fácil de entender a los temas.
Es facil de enteder y muy flexible en cuanto a tiempo
excelente información! muchas gracias por este curso!
Es bastante concreto en la información proporcionada.
muy bueno para gente sin ningún conocimiento del tema
Muy bien elaborado, información muy bien simplificada
Muy buen curso, a mi me ayudó mucho, felicitaciones!!
un buen curso, me hizo reforzar unas dudas que tenia.
Muy bueno introducción para entender la contabilidad.
Excelente curso de fácil comprensión  y muy complento
Me gustó. La información es muy clara  bien explicada
It is a great course to get involved into accounting.
es un curso técnico fácil de comprender, recomendable
Excelente la pedagogía para transmitir el contenido.
Un buen curso con gran contenido y un buen profesor.
El mejor curso, me ayudó mucho con los conocimientos
Excelente todo el curso, bien explicado todo bien!!!
Muy buena elección en los temas y muy útil, gracias.
excelente curso, muy buena la explicación. gracias!!
EXCELENTE, MUY BIEN EXPLICADO Y TAREAS MUY DINÁMICAS
Me gustó demasiado, los vídeos están bien explicados
El curso fue muy bueno, aprendí muchas cosas nuevas.
Excelente curso gracias por permitirnos capacitarnos
Muy buen curso, fácil de entender, muy buen profesor
Muy buenas bases para comprender términos contables.
Un excelente comienzo para entender la contabilidad!
Excelente curso, muy dinámico y sencillo de entender
excelente curso, explicito por parte del instructor
Excelente curso, me gusto mucho y aprendí bastante!
Excelente introducción al mundo de la contabilidad.
Muy didáctica y clara toda la información entregada
Excelente curso voy a seguir repasando cada módulo.
Muy interesante y aplicativo a la vida profesional.
muy buen manejo de la información y muy entretenido
Me gusto mucho el concepto y la forma de enseñanza.
Muchas gracias,me encanto este curso aprendí mucho.
Muy Didactico, Enfoque en los Documentos Contables.
Excelente curso, muy útil y con buena información.
excelente curso la enseñanza es muy buena gracias.
todo perfectamente bien explicado, muchas gracias!
Excelente curso, muy completo y fácil de entender.
Gracias fue un excelente curso y fácil de entender
MUY COMPRENDIBLE LOS TEMAS, ENCANTADA CON EL CURSO
Muy buen curso, bien explicado y facil de entender
Muchas gracias por toda la información compartida.
Muy util en mi formación académica.Muchas gracias.
El curso fue muy didáctico y sencillo de entender.
Excelente curso, me ayudo bastante y lo agradezco.
EXCELENTE MATERIAL MUY COMPLETO Y MUY RECOMENDABLE
EXCELENTE... TE ABRE LAS PUERTAS AL MUNDO CONTABLE
Excelente curso, muy completo y fácil de realizar.
muy buen curso para familiarizarse la contabilidad
Lo recomiendo, es muy útil y clara la información.
Excelente y muy claro todo el material contenido.
Muy completo y muy entendible, me gusto muchisimo
Excelente curso para los que no somos contadores.
excelente curso muy bien explicado muchas gracias
Es un curso muy completo y de fácil entendimiento
Muy buen curso, fácil de entender y muy didáctico
Excelente!!!! Arendi muchoMuchas Gracias...!!! :)
ME ENCANTO ESTE CURSO. GRACIAS POR LA OPORTUNIDAD
Felicidades al instructor fue muy claro y preciso
Excelente curso!  gracias por ayudarnos aprender.
HOLA, ME PARECIO MUY UTIL EL CURSO MUCHAS GRACIAS
Excelente contenido y muy buen expositor. gracias
Excelente la información proporcionada, muy útil!
Muy buena metodología y explicación de los temas.
Muy completo y la información clara. Felicidades.
MUY BUENA INTRODUCCIÓN AL MUNDO DE LA CONTABLIDAD
EXCELENTE CURSO MUY CONCRETO Y RÁPIDO DE ENTENDER
Muy bien el curso, pero no encuentro el material.
ESTUVO EXELENTE ESTE CURSO,TEMAS MUY INTERESANTES
Muy conciso y fácil de entender. Muchas gracias.
Excelente curso Me quedo con un gran aprendizaje
Muy buen curso, bastante didáctico e ilustrativo
El curso está muy completo, fácil de comprender.
me gusto el curso, y la forma en que lo explican
excelente curso, mis mas sinceras felicitaciones
EXCELENTE CURSO, FACIL DE ENTENDER Y MUY FLUÍDO.
un muy buen curso la verdad aprendí  con ustedes
l curso me pareció excelente y completo. Gracias
Muy bueno para entender lo básico de contabiidad
Muy bueno, conceptos básicos, fácil de entender.
Clases didácticas para aprovechar tiempos libres
Execelenteeeee recomendado despeja muchas dudas
Excelente curso, con una muy buena metodología.
Excelente información, todo muy bien explicado.
Buenos principios, buena temática, buen orador.
Proporcionó los temas básicos de la contabiidad
Muy bien explicado, fácil de entender. Gracias.
Me.ha gustado mucho el curso es muy dinámico...
Excelente explicación de cada uno de los temas.
Excelente curso. Muy bien explicado y práctico.
Muy buen curso, fácil de comprender, excelente!
Una super oportunidad al conocimiento Contable.
Excelente!!! Deberían habilitar más cursos así
Curso muy completo y excelentes explicaciones.
MUY BUEN CURSO BÁSICO E INTERMEDIO LO LLAMARÍA
Muy práctico y entendible. Contabilidad básica
es muy fácil de entender pues lo explican bien
Excelente curso, detallado muy bien explicado.
Muchas gracias¡¡¡Informacion muy util y clara.
awesome, very interesting, nice teacher, 10/10
Excelente curso, muy didactico y entendible ¡¡
ME FUE MUY UTIL ESTE CURSO,MUCHISIMAS GRACIAS
Muy Claro y facil de cursar. Muy Recomendable
Excelentes formas de enseñanza y aprendizaje.
Un curso demaciado de interesante y completo.
Aprendi muchisimo, me encanto, muchas gracias
excelente curso practico y muy bien explicado
Me agrado porque explican muy bien los temas.
el mejor curso...gracias por dar de su tiempo
Excelente curso y muy práctico me gustó mucho
Muy buen curso, bastante dinámico y amigable.
super claro, digerible, practico y dinamico..
Excelente curso para recordar la contabilidad
Muy completo y muy buena información técnica.
me gustaría que tuviera  ejercicios prácticos
SUPER ENTENDIBLE Y EL PROFE EXPLICA MUY BIEN
Este curso fue de gran ayuda, lo recomiendo!
Muy buen curso ,para refrescar conocimientos
Fue claro y fácil de entender todo el curso.
MIL GRACIAS POR SUS EXCELENTES APORTACIONES.
Muy buen curso, entendible y bien explicado!
muy completo , muy fail de seguir. me encato
es un buen curso, muy bueno lo recomiendo!!!
excelente curso, es perfectamente entendible
Muy buen curso, practico y facil de aprender
Me encantó muy comprensible y mega explicado
El profesor explica muy bien, muchas gracias
EXCELENTE, MUY  DINAMICO Y FACIL DE APRENDER
Excelentes explicaciones, claras y concisas.
MEGA EXCELENTE EL CURSO BÁSICO PERO PRÁCTICO
ESMUYCONCRETOYMUYFACILDEENTENDERLO ¡GRACIAS!
Excelente curso. Maestro muy bien preparado.
Excelente curso y manera de darse a entender
Muy buen curso, aprendí bastante, gracias!!!
Gracias, aprendí mucho más de lo que sabia.
Excelente contenido y muy facil de entender
Muy buena información, me encantó el curso.
Útil, conciso y ordenado. Muy recomendable.
Excelente metodología; práctica y didáctica
EXCELENTE CURSO MUY PRACTICO Y RECOMENDABLE
EXCELENTE CURSO. ES COMPACTO PERO MUY CLARO
Excelente curso, facil y rapido de entender
Muy bueno y fácil de entender. Recomendado
Muy buen curso, ameno y fácil de entender.
Fundamentos basicos y solidos para empezar
excelente curso muy bien explicado,gracias
fue fácil de comprender para poder aplicar
Bastante claro, fluido y fácil de entender
Excelente programa para los no contadores.
Excelente, aprendí mucho. Muchas gracias!!
un curso muy completo y fácil de entender.
Muy completo, claro y concreto. Excelente.
me ha ayudado bastante es un buen profesor
Gracias, el curso me despejo muchas dudas.
Muy bueno para comprender la contabilidad
herramientas muy utiles para ir aplicando
Super conforme con la dinámica del curso!
Buen material y explicación de los temas.
¡Excelente ponente y contenido del curso!
ES UN CURSO COMPLETO Y FACIL DE ENTENDER.
Excelente, ojala hagan una segunda parte!
gracias!!excelente curso, ¿habrá parte 2?
EXCELENTE CURSO, CONCRETO Y MUY COMPLETO.
Me encantó, la información es muy clara.
Me encantó la didáctica, muchas gracias.
Un curso muy rapido, practico y sencillo
El curso fue bastante explícito y claro.
muchas gracias, favor enviar certificado
Curso facil de entender. Muy recomendado
Excelente material y aprendizaje.Gracias
MUY BIEN EXPLICADO, UNA GRAN HERRAMIENTA
Excelente curso y sobre todo interesante
Muy bueno, ya lo recomende a compañeros.
Muy bueno y va explicando paso, por paso
Me gusto el curso. Excelentes maestros.
Ayudaria colocar mas ejercios practicos
Excelente curso para repasar conceptos.
Excelente curso, muy didáctico. Gracias
Muy práctico, entendible e ilustrativo.
exelente curso lastima que es tan corto
Excelente sistema de enseñanza en linea
Muy buena herramienta para uso practico
EXCELENTE PRESENTACION Y MUY ENTENDIBLE
excelente curso, muy claro y entendible
I enjoyed learning through this course.
Muy completo y resumido,me gustó mucho.
Excelente para no contadores...Gracias.
Muy completo el curso y bien explicado.
excelente curso, información muy clara
Muy bueno el curso, se los recomiendo.
super entendible y basico para empezar
Esta muy bien el curso, me gustó mucho
La información brindada fue excelente.
Excelente curso, todo queda muy claro.
muy practico y entendible. recomendado
Excelente curso, completo, claro y con
excelente forma de presentar cada tema
me gusto mucho y sobre me fue muy util
Por favor, información complementaria.
excelente, una explicacion muy amena .
Excelente curso.....lo recomiendo.....
Very Pleased and I recommend 100 x 100
Mi primer curso y me pareció excelente
Curso muy dinamico, tremendamente expl
Muy buen curso y de fácil comprensión
Accesible, práctico, claro y conciso.
Muy bueno, aprendí lo que necesitaba!
Excelente Herramienta y Capacitación.
EXCELENTE MUY BIEN EXPLICADO, GRACIAS
Excelente curso, practico y amigable.
Videos claros y excelente explicación
Muy completo y muy fácil de entender.
Sencillo, claro y muy bien explicado.
muy buen curso esta completo completo
Excelente curso, muy practico, felici
Excelente curso, muy bien explicado!!
Muy buen curso, bastante entendible!
Muy interesante y fácil de entender.
Es bueno y explicativo lo recomiendo
MUY BUEN CURSO GRACIAS AL INSTRUCTOR
Excelente curso, muy buen explicado.
Excelente curso, excelente profesor.
Muy claro y didáctico todo. Gracias!
Curso rápido y de fácil comprensión.
es el mejor curso me ayudo demasiado
Excelente curso y muy buen profesor.
me gusto mucho, aprendí nuevas cosas
excelente curso, excelente contador
excelente información proporcionada
Curso básico, pero muy interesante.
Muy didáctico y práctico. Me gustó.
Excelente curso; muy bien explicado
Muchas gracias, muy bien explicado!
Excelente la información compartida
me gustó mucho el curso es muy útil
Es un excelente curso, muy completo
Excelentes explicaciones. Muy bien
Excelente curso para principiantes
Excelente el curso muchas gracias.
es fácil de entender lo recomiendo
Excelente material, muchas gracias
Excelente curso para tu día a día.
MUY CLARO EL CURSO, BUEN EXPOSITOR
Muy informativo el curso, gracias!
Muy buen curso... muchas gracias!!
Excelente curso, muy gratificante.
Muy buen curso, fácil de entender.
Muy bien explicado y muy didáctico
Muy buen curso!, fácil de entender
Un curso muy sencillo y practico.
excelente aprendí mucho. gracias.
Recomendado! Excelente contenido.
Fue muy bueno aprender este curso
EXCELENTE APRENDI MUCHO, GRACIAS.
Muy buen trabajo.Muchas gracias!!
Muy bien explicados los conceptos
Da muy buena idea de estos temas!
Muy práctico y fácil de entender.
Excelente contenido, felicidades!
Esta muy digerible la información
muy buen curso gracias sigan así.
muy buen curso para principiantes
MUY PRACTICO Y FÁCIL DE ENTENDER.
me gusta mucho, seguiré el curso.
muy interesante, muy agradecido.
Me pareció muy completo y claro.
muy bueno, excelente el profesor
un curso muy claro y excepcional
Excelente curso 100% recomendado
Excelente curso, super práctico.
Lo mejor  hasta para un contador
Muy explicativo , me gusto mucho
Excelente curso, muy entendible
Muy bueno, sencillo de aprender
Excelente y posible comprender.
super bueno, lo recomiendo full
EXCELENTE CURSO MUY RECOMENDADO
excelente, no hay mas que decir
EXCELENTE CURSO, FELICITACIONES
Excelente curso. Muy didáctico.
Excelente información, gracias.
Muy bien presentado y explicado
EXCELENTE CURSO. MUCHAS GRACIAS
Excelente en todos los aspectos
Muy buen curso, me sirvió mucho
Muy Buen curso de Contabilidad
muy buen curso, muchas gracias
EXCELENTE CURSO, MUY PRÁCTICO.
MUY BUEN CURSO, MUCHAS GRACIAS
MUCHA GRACIAS, EXCELENTE CURSO
Muy buen curso muchas gracias.
Fácil de comprender y muy útil
Buen Maestro, bien explicado!!
Excelente, muy buen instructor
Muy practico, me agrado mucho.
Excelente curso muy recomndado
Excelente curso e introduccion
MUY PRACTICO Y BIEN EXPLICADO
Muy didáctico, aprendí mucho.
Muy intuitivo, me gusto mucho
Muy buen desarrollo del curso
Sólo un poco más de ejemplos.
MUY COMPLETO CURSO Y MUY UTIL
EXCELENTE CURSO, MUY COMPLETO
Muy claro y amigable el curso
Muy buen curso ,muy completo
Excelente curso ¡¡ Gracias .
Excelente muy bien explicado
Contiene temas interesantes.
muy completo, me gusto mucho
Muchas gracias por el curso!
EXCELENTE, MUY BIEN DIRIGIDO
gracias, es de gran utilidad
El curso muy bien explicado.
me agrado muy bien explicado
Thank you,  it help me a lot
muy bueno y muy recomendable
excelente didactica. GRACIAS
Fácil y sencillo de digerir
Un curso muy bien explicado
Esta muy completo el curso.
Ágil, ameno y muy práctico.
Excelente y práctico curso.
Muy Buen Curso, Me Encanto!
el docente es muy excelente
Excelente Curso y muy claro
La mejor app para aprender
excelente curso, me gustó!
Muy buen curso y práctico.
SUPER BUENO APRENDIR MUCHO
muy buen curso por la UNAM
Muy conciso, estructurado.
excelente curso me encanto
MUY BUEN CURSO FELICIDADES
Super claro, muy completo!
Me está gustando el curso
buen curso y Muy practico
un curso claro y preciso,
Muy buen curso execelente
Muy práctico y pedagógico
La enseñanza es muy buena
No puedo subir mis tareas
Genial, el profe un genio
Excelente curso gracias!!
un curso muy interesante.
El curso estuvo muy bueno
Es un excelente curso!!!
Muy flexible y concisa!!
Sencillo, pero completo.
ES MUY FÁCIL DE ENTENDER
Muy detallado y práctico
MUY BUENO, LO RECOMIENDO
Curso 100%recomendado!!
el profesor excelente,.
Buen curso, recomendado
MUY BUENO LO RECOMIENDO
Excelente la plataforma
EXCELENTE INFORMACION.
muy completo y práctio
Muy practico, gracias!
muy buena información.
Good class, excellent!
Bastante comprensible.
SIMPLEMENTE fascinante
Excelente información
Muy bien explicado :)
Es un curso muy claro
Es un curso excelente
me encanto el curso!!
¡Muy bueno! ¡Gracias!
Muy practico y claro!
Excelente Aprendizaje
Gracias por su ayuda
lo mejor de lo mejor
Muy bueno y dinámico
Curso muy didáctico.
Super bien explicado
Excellente contenido
super buena exelente
excelente me encanto
Excelente! Gracias!
muy bien excelente.
Excelente profesor!
Muy bueno, gracias!
básico y entendible
Muy bien explicada.
Excelente profesor
muy bueno el curso
Super recomendable
Muy claro y ameno.
Excelente material
Muy recomendable:)
EXCELENTE PONENTE.
Simple y practico.
EXCELENTE MAESTRO
Me gusto el curso
estupendo sistema
Fue muy excelente
Excelente  curso
excelente!!!!!!!
Excelente curso,
EXCELENTE CURSO.
excelente orador
Muy recomendable
excelente curso,
excelente curso.
xcelente curso!!
Muy interesante.
ESTUPENDO CURSO
fácil digerible
Muy buena curso
muy recomendado
excelente todo.
me parece super
MUY INTERESANTE
Esta muy bueno.
Buen curso!!!!
Bien explicado
Exelente Curso
Bien excelente
Muchas gracias
This very good
Exelente curso
Muchas Gracias
Un buen curso.
Me encantó !!!
Excelente !!!!
Curso práctico
muy didactico
Aprendi mucho
BUEN CURSO!!!
excelente!!!!
Excelente !!!
muy buenoooo
Muy dinamico
es excelente
Gran curso!
Muy óptimo.
interesante
Execelente
Muy bueno!
perfecto!!
Muy claro!
GRAN CURSO
muy bueno.
¡ Genial !
Muy Bueno.
Excelente
Estupendo
Perfecto!
Muy claro
Gracias!
perfecto
Exelente
MUYBUENO
EXCELTNE
BRUTAL
lo ame
excele
Bueno
excel
N/a
