Es un muy buen curso, el problema fue la premura en la entrega de las actividades.
En esta nueva modalidad de cursos en línea este curso es una gran opción para entender cómo hacer una transición de un curso presencial a un curso "online". Si bien, algunas áreas del conocimiento (como serían las ingenierías por los laboratorios que se incluyen)  son difíciles de enseñar a la distancia, se plasman las bases para cambiar de perspectiva, buscar nuevas maneras de enseñanza y lograr adaptarse a las nuevas necesidades educativas que vivimos en México como consecuencia del COVID-19.
Buen curso, pero sería mejor que durara más de dos semanas, el tiempo es muy poco para realizar las actividades.También sería pertinente que incluyeran un temario más explícito y decir para qué sirve el cuaderno de creación y mencionar los productos a evaluar.Pero el curso vale mucho la pena.
el curso es bueno, solo que la carga de trabajo para dos semanas no corresponde a las 20 horas que acredita la constancia, fue demasiado trabajo.
El curso estuvo bien, aunque en algunas partes le faltó dar más ejemplos.
Demasiado material y poco tiempo para el curso
Me encantó el curso.  Me dió una idea más clara de lo que debe ser la enseñanza en línea y el armar un curso así.  Los profesores y los muchos videos con los que nos fueron guiando fueron excelentes.  Eso de los videos cortos ni me imaginaba que fuera tan motivador.  ¡Su actitud siempre motivadora para engancharme a seguir adelante!.   Muchas gracias por tan excelente curso.
Sin duda, uno de los mejores cursos que he tomado en coursera. Es práctico y muy útil para todos los profesores. Mil gracias
El curso es excelente, bien estructurado con información resumida de manera muy clara y referencias muy útiles.
Excelente, me abrió un panorama desconocido pero sumamente útil para dar clases en línea.
Un curso muy bien estructurado, ameno, claro y que en todo momento lleva a uno de la mano. Las explicaciones son bastante claras y los recursos que ofrece son muy buenos. Gracias a todos los instructores y personal detrás de cámaras.
Realmente ha sido un curso muy bien estructurado, con materiales altamente significativos y con actividades que contribuyen al aprendizaje que te llevan a conocer cómo estructurar un buen curso en línea.
me encanto el curso, me llevo paso a paso como debo armar mi curso para la materia que imparto, además fue muy enriquecedor que otros profesores dieran la opinión de nuestro trabajo
Una gran guía para apoyar al docente en el diseño instruccional de cursos en línea emergentes y las funciones esenciales de la tutoría virtual.
Estoy muy agradecida con la UNAM y con Coursera por la iniciativa de crear este curso. De verdad, con seis asignaturas que impartir en línea no se qué hubiera hecho sin sus orientaciones, elementos teóricos y los recursos que nos compartieron aquí, algunos de ellos ahora integrados a mis cursos. Mil gracias por todo.
Excelente el contenido y la dinámica del curso,  la participación de los facilitadores muy profesional y amena, me ayudó mucho para seguir adelante en esta nueva etapa en la docencia a distancia. Felicidades a todos los organizadores del curso.Att. Alexia Torres
Muy buen curso. Me hizo repasar todos los elementos que deben incluirse en un programa, pero ahora en la modalidad Online. Los instructores fueron excelentes, de primer nivel. Muchas gracias por la oportunidad.
Excelente curso para ir de la mano aplicando los conocimientos aprendidos en un curso propio. Me fue de gran utilidad. Las actividades son fáciles de seguir y se comprenden muy bien.
Considero que fue un excelente curso, donde aprendí la importancia de los vídeos y los audios como recursos esenciales en las plataformas virtuales.Gracias como siempre a la UNAM
Gracias por este excelente curso, que sin duda es de gran ayuda para esta etapa de enseñanza-aprendizaje en línea, excelentes herramientas y actividades de aprendizaje.
El curso se presenta con una estructura clara y sencilla, lo cual hace que lo aprendido se pueda implementar fácilmente.
Concreto, sencillo y significativo
Excelente curso, aprendí a utilizar muchas herramientas electrónicas. Muchas gracias por las enseñanzas
Excelente curso, me ayudo a conocer algunos aspectos que voy a poner en práctica en mis clases.
Excelente curso!! Nos han brindado valiosas herramientas, gracias!!
Gracias, los temas son mucho apoyo
Muy bien, muy revelador. Gracias
Muy completo, inductivo y ameno
¡Excelente curso. Felicidades!
Aprendì mucho.
Este curso me puso a trabajar muy duro  con mucha pasión. Los instructores son grandes conocedores de sus respectivas disciplinas y me hicieron sentir muy entusiasmada para realizar mis actividades.Los felicito grandemente por todo el esfuerzo que hacen para atendernos y resolver nuestras dudas.Gracias por ser tan profesionales y por tener siempre una sonrisa para nosotros, que sin duda era nuestro alimento para seguir adelante.¡Sigan igual!GRACIAS POR LO ENSEÑADO:)
Es un curso excelente, nos proporciona conocimientos sobre diferentes recursos que podemos emplear en nuestras clases a distancia. Me sentí muy bien y me ha ayudado a preparar mi curso de este semestre y seguramente para futuros semestres iré integrando cada vez más y más recursos que serán de mucha utilidad para los estudiantes.
Hola todos. Este curso "Modelo para armar" me permitió cambiar la perspectiva de enseñanza a distancia. Lo recomiendo porque proporciona muchas opciones para enriquecer las clases, además de sugerencias para uso de plataformas y creación de instrumentos de evaluación con gran facilidad.
...me gusto el curso ya que me ayudo a comprender más a fondo las plataformas que ya tenía conocimiento de ellas y a saber otras, por ejemplo, de como grabar para completar mis actividades de enseñanza, me encanto lo de los dinosaurios, saludos cordiales...
Excelente me ayudo bastante para poder armar próximos proyectos de Talleres que tengo en mente, mucha gracias a todo el equipo y a nuestra Universidad por abrir este espacio para los profesores y los que no lo somos. Ahora a ponerlo en práctica.
El curso excelente, todo lo abordado es muy útil para mi trabajo, me ha permitido enriquecer más mis cursos que actualmente estoy impartiendo, todas las herramientas revisadas son muy aplicables.Gracias.
Felicito a los organizadores y a los instructores del curso. Me abrieron un mundo de posibilidades, herramientas y nuevos horizontes didácticos y pedagógicos para mi practica docente. Muchas gracias.
ME parecio excelente comprendi algunas situaciones que se presentan durante la clase en linea y por supuesto que despues de este curso la calidad de mis clases en linea van a ser mucho mejor
Excelente curso, la constancia no la entiendo por este mensaje: Un curso en línea sin crédito autorizado por Universidad Nacional Autónoma de México, es decir ¿no tiene valor curricular?
El curso es muy completo. Aprendí a armar una plataforma estilo Mooc. No es un curso de 20 horas, se trabaja a presión, pero vale la pena lo que se aprende.
Excelente curso, muy útil para los profesores que no teníamos nada de experiencia en cursos en línea. Muchas gracias por todo
Excelente. Lleno de consejos prácticos y efectivos para lograr una transición de lo presencial a lo vitual sin tanto dolor.
Me encantó, el trabajo colaborativo de los profesores y las otras personas que hicieron posible este curso es muy bueno.
Proporciona herramientas y muy buenos tips para los maestros que nos hemos mudado a la modalidad en línea.
Es un excelente curso y lo recomiendo que lo tomen todos los docentes de todos los niveles de educación.
Muy bueno, me gustó bastante. Te apoya con muchísimos tips y herramientas para armar tu curso
Fue verdaderamente interesante e ilustrativo. Muchas gracias
Me pareció muy bueno, solamente agregaría para mejorar pediría que al inicio pusieran claramente cuál es el trabajo que se debe entregar. Lo digo porque al evaluar a mis compañeros fueron bien dispares lo que enviaron de video como trabajo final, es decir NO se entendió claramente que es lo que se tenía que hacer (me incluyo).También sugiero que den oportunidad de enviar mensajes privados, ya que no a todxs se les hace fácil preguntar las dudas
Es un curso muy útil, práctico y bien organizado vale mucho la pena tomarlo, mi única observación es que el trabajo final es un poco confuso, al revisar el trabajo de otros compañeros pude ver que no todos comprendíamos lo mismo respecto a la rubrica,  y eso implico que , al menos yo, tuviera que repetir mi trabajo. ¡Muchas gracias!
El curso es excelente y aporta herramientas tanto como trucos para la mejora de nuestros cursos en linea. Si estás iniciando puede ser un poco abrumador y te recomiendo que consideres tus tiempos para explorar y seguir el ritmo porque ¡Vale la pena!
Me pareció un curso muy claro y útil para docentes de todos los ámbitos y edades. Me dio gusto compartir con colegas mayores y menores. El curso me dio la seguridad de tener las herramientas suficientes para impartir un curso en la nueva normalidad.
Excelente curso, sólo que falta más tiempo para realizar todas las actividades y ser más precisos en cómo se trabaja en esta página. Me faltó tiempo para terminar mis actividades. Un cordial saludo para todos los académicos de este gran trabajo.
Solo estoy inconforme con el certificado del  curso ya que no cumple con los requisitos que me permitan, emplearlo para mi curriculum. Considero que con el tiempo que se dedico podría haber sido hasta de 40 horas.
No puede terminarlo y nadie contesta mis correos, me gustaría volver a tomarlo y ya no me deja. No se que puedo hacer o si es posible hacerlo.Muy buen curso pero no pude completar las actividades
¡Maravilloso curso! Me encantaría otro en que nos expliquen con más detalle, el uso de algunas herramientas
creo que esta bien pero el tiempo fue poco
Me parece un buen curso
