El curso tiene información muy básica, usan buen lenguaje, de fácil entendimiento para el público en general, sin embargo me da pena que una de las instituciones más reconocidas del país aún maneje información tan obsoleta, el folleto que otorgan es en base a la Encuesta Nacional de Nutrición 2012, hay encuestas más recientes, la norma oficial la cuál la última revisión también tiene más de 6 años, los "Alimentos de mayor consumo por el hospital Salvador Zubirán de 1996" (hace más de 20 años), el Instituto de salud pública tiene publicaciones muy recientes acerca del panorama de salud en México, y no se diga del Instituto Salvador Zubirán, se siguen dando recomendaciones muy obsoletas, como insistir en los 8 vasos de agua, hace un tiempo la OMS aclaró que el consumo de agua tiene que satisfacer las necesidades de la persona, a menos que esta sufra algún padecimiento específico como problemas renales, ascitis, etc. Siguen utilizando el sistema de intercambios cuando el plato del bien comer es un material más preciso; y para acabar el área de actividad física también es muy simplista, la persona del video que hace ejercicio no trae la ropa adecuada y no realiza los ejercicios de manera adecuada. Soy nutrióloga, me gusta tomar estos cursos para ver qué tipo de material está accesible para la gente en general, estoy segura que si se dan una vuelta por otros cursos que ofrecen en esta misma plataforma será de gran utilidad para mejorar este curso, como nutrióloga y como mexicana me dio mucha verguenza ver este material, y entonces caigo en cuenta del porque tenemos la crisis de salud que tenemos.
Buenos días. Agradezco la posibilidad de acceder a educación a través de esta plataforma. No obstante, sobre el curso de nutrición , éste no evidencia las nuevas investigaciones en nutrición y dietética. Maneja conceptos obsoletos, como el hecho de comer mínimo 6 veces al día, cuando la investigación reciente nos lleva a nuestros ancestros donde los seres humanos no debían comer tanto porque no accedían tan fácilmente a la comida. El ayuno es una buena estrategia para el trabajo de órganos como el hígado. Por otro lado, hay mezcla de carbohidratos de alta densidad en las pirámides nutricionales. Muy respetuosamente sugiero que el contenido de este programa sea re-evaluado y actualizado con los nuevos avances de nutrición y dietética.
No me gusto para nada la informacion, esta muy basica y anticuada. Quizas sea util para personas que no tengan ningun conocimiento pero no para un Nutricionista.Muy decepcionada.
No tiene ninguna validez, no compren el certificado no sirve de nada :)
Deficiente, Pésimo
EN LO PERSONAL PARA MI FUE MUY IMPORTANTE HABER CONCLUIDO ESTE CURSO, YA QUE PUDE APRENDER MUCHAS COSAS NUEVAS, SOBRE TODO PODRE AYUDAR A MI FAMILIA PARA QUE ELLOS SIEMPREN ESTEN EN EL PESO CORRECTO Y AYUDAR A PERSONAS QUE TIENEN OBESIDAD, PARA QUE ELLOS PUEDAN BAJAR DE PESO COMIENDO LAS CALORIAS DE MANERA CORRECTA,  AGRADECERIA INFINITAMENTE QUE ACTUALIZARAN LA INFORMACION   DEL CURSO,  YA QUE ES DEL 2009,
El curso, la información y la explicación de los temas esta  muy bien, pero una de las actividades tiene respuestas incorrectas en el cotejo para calificar; no se si están mal ustedes o las personas que según le entendieron y solo califican con lo que ustedes ponen. Me alegro no haber pagado el curso
muy mal el modo de calificar, todo el curso me aparecieran calificaciones contradictorias por un lado me decían aprobaste y en la sección de calificaciones me aparecía reprobado y yo siempre cumplo a tiempo con las tareas. pésimo
Nunca pude abrir el video de la semana 2 sobre IMC y eso impide seguir con el ritmo de aprendizaje. Lamentable porque estaba muy motivada por seguir y decidí darme de baja.
El curso   permite saber que plan alimentario requiero para tener un peso normal, completarlo con ejercicios y hacer cambios  cuando salgo a comer en restaurantes
El curso esta muy bien y se aprende, pero deberian de generar una constancia GRATIS donde se diga que se aprobo el curso exitosamente
Este curso no lo lo pude hacer porque no me abren los videos.  Sólo logré abrir el 1.
estoy en des acuerdo PAGUE el curso y el certificado nisiquiera sale como autorizado
No puedo restablecer mi fecha límite y solo me falta el ultimo trabajo
Muy buenas tardes, Soy Médico, con preparación en planes alimenticios y deportivos; me inscribí al curso con la expectativa de obtener conocimientos nuevos; sin embargo, me tope con el mal sabor de boca al ver que no se impartía adecuadamente la valoración de los pacientes con SOBREPESO Y OBESIDAD, ya que en este curso les indican a las personas (aspirantes o preparados en el ámbito de la nutrición) a valorar a sus pacientes en base a una TABLA, y así no es la valoración adecuada de un paciente. En este tipo de valoración que imparten, ponen que un/a paciente con un peso de 68 kg la cual mide 1.58 esta en obesidad grado 1 (POR EJEMPLO), SIENDO ESTO COMPLETAMENTE EQUIVOCADO; ya que su IMC es de 27.30, lo que ubica a este paciente en SOBREPESO; y esta manera que ejemplifique se repite durante todo el curso.Otro aspecto que encontré de mala praxis o que no logre entender, es ¿Cómo determinan el IMC ideal o con exactitud para el paciente? y este tipo de calculo, lo solicitan en las últimas actividades por realizar, cuando pide calcular el peso correcto del mismo, ya que, si recordamos, un IMC de peso ideal va de 18.5 a 24.9.
La verdad es que el curso está lindo y conciso, pero infortunadamente perpetua muchas de las malas concepciones y pseudocientíficas de la nutrición humana. Me decepciona un poco que viniendo de una institución como la UNAM y de una persona del nivel del presentador, no tenga cosas más útiles para las personas como consejos para no consumir productos como las mayonesas light porque tienen almidones para compensar la falta de grasa y darle "cuerpo" a la emulsión. O que ponga que un pan integral es mejor que un pan blanco, cuando en esencia es lo mismo. O que ponga a la gente a planear contando calorías cuando sabemos que las macromoléculas no se metabolizan igual en nuestro organismo y bueno... Es un largo etcétera.
Buenas tardes. Realmente el curso no está actualizado. La persona que lo imparte en el primer día ha cometido varios errores. Por ejemplo dice que sobre peso es una persona con un imc mayor de 27 “según la OMS” cuando realmente las literaturas y la OMS habla de sobre peso mayor de 25kgs/mts2. Dice que se habla de obesidad cuando la circunferencia abdominal es en hombre mayor a 95 y en mujeres mayor a 85 cms. Cuando realmente las literatura nos hablan de mayor de 88 en mujeres y mayor de 102 CMS en hombres. Les recomiendo para dar cursos busquen personas calificadas y actualizadas.
En el certificado debería colocarse la calificación con la que aprobé el curso, además debería decir en dicho certificado que el curso es de aprobación porque he dado pruebas y he presentado Tareas y no solo ha sido participación, la verdad me siento decepcionada, en mi país Ecuador el certificado me sirve si tiene los datos antes mencionados de lo contrario no tiene ninguna validez, les pido que arreglen eso por favor. mi calificación seria mas alta si me ayudan corriendo lo pedido, graciasen cuanto al curso me encantó,  muy bien explicado
Creo que el curso necesita aumentar sus temas y dirigirse más hacia calidad de la dieta y creación de hábitos, mas que contar calorías en un plan estándar para bajar de peso. Me hubiera gustado que se hablara más de actividad física basada en frecuencia cardíaca y diseño del plan de ejercicio para personas con sobrepeso y obesidad, así como más herramientas psicológicas para su manejo por parte del nutriólogo.
No es que el curso sea malo, sino que les falta revisar los errores que tiene, un punto muy especifico, la tarea del peso adecuado de la semana 2, hay algunos casos en los que la redacción de los videos no es la adecuada
La información es buena para un nivel básico. Me imaginaba algo más complejo y a profundidad pero realmente es funcional para alguien que está empezando a conocer sobre el tema.
No me gustó, y de hecho me desmotivó, que la evaluación final haya sido en base a mis datos personales. Solo lo hice porque cuando comienzo algo me gusta terminarlo.
Considero que existe nuevas estudios científicos para revertir estas patologías del síndrome metabólico, espere cosas nuevas por eso mi calificación
El curso no ofrece certificado, me parece que deberían aclarar esto ya que en algunos lugares nos piden certificado para avanzar laboralmente.
No aprendí lo que pensé que iba aprender, el maestro NO me pareció bueno, ya que sus clases tenían mucho rollo y no sustancia.
El curso esta bien pero no encuentro como.mandar las tareas ...
El curso aborda puntos muy básicos.
Como entrenador personal, coach en nutricion he investigador, este curso tiene muchos problemas graves, basados con la evidencia cientifica actual, colocar solo en la lista de menus y dar a elegir opciones con azucar me parece terrible, aparte la opcion de meriendas, esta demostrado que si tienes alimentacion completas y equilibradas no necesitas de ellas, colocan opciones poco salubles como panes y galletas, aparte opciones pobres de proteinas y grasas saludables, que son las que deberian ser fundamentales porque nos dan saciedad, todas las calorias, el caso de la persona obesa tipo II fue el peor de todos, en la vida real si esta persona se le recomienda esos males planes jamas saldrade ese hueco de adiccion en el cual esta
Considero que debería estar más actualizado en cuanto a porciones y los alimentos que vienen en los equivalentes como refrescos y alimentos "moderados". Es algo muy general, también deberían dar énfasis en que cada persona es diferente y necesita planes personalizados, no todos necesitamos las mismas calorías ya que nadie tiene el mismo ritmo de vida.
Sería de mucha ayuda si en futuras ocasiones se pudiera complementar con materiales de lectura (aunque sean opcionales) de fuentes científicas serias, para contar con referencias sólidas y aplicar con mejor conocimiento lo que se aprende con este curso.
Muy básico, creo que se puede presentar de mucho mejor manera ya que a comparación de otros cursos queda muy informal.
LA LISTA DE COTEJO PARA LA TAREA DEL IMC ESTÁ MAL Y COMO LAS PERSONAS SON POCO ÉTICAS Y COPIAN Y PEGAN CALIFICAN MAL LOS EJERCICIOS DE LOS DEMÁS, PESE A LAS SOLICITUDES EN LOS FOROS DE QUE SE CORRIJA, NINGÚN RESPOSABLE DEL CURSO LA HA MODIFICADO. ES UNA FALTA DE PROFESIONALISMO.
Pueden mejorar mucho la calidad de los videos y el contenido. Saludos!
Me resulto un poco difícil entender hacia quien era dirigido el curso, ya que en algunas partes utilizaban terminología medica y hablaban de como revisaríamos el paciente, pero en otras partes el lenguaje era muy sencillo y el nivel de detalle muy superficial. La otra cosa es que en otros cursos que he tomado los profesores interactúan con alumnos en los foros de discusión o por correo, aquí no hubo nada de eso y en los foros se puede encontrar a alumnos confundidos pidiendo ayuda y no hay un experto que resuelva dudas. Quizás este siendo un poco exigente para un curso dirigido hacia el publico general, no esta mal el curso y siento que el que lo tome le sacara provecho, pero siendo la UNAM quien lo impartía tenia expectativas muy altas y me hubiera gustado que indagaran mas como lo hacen los otros cursos de nutrición en coursera de otras universidades.
Es un buen curso es cuestión de facilidad; por lo mismo de tanta facilidad no me gustó. Creo que pueden mejorar la cuestión de no poner listas de cotejo con las respuestas, eso fue lo que mas me disgusto, la verdad si quiero aprender pues seria excelente hacerlo viendo mis errores, pero al momento de entregar tus trabajos te ponen una lista de cotejo con todas las respuestas correctas de cada trabajo. Por otro lado si es un curso muy fácil para personas que desean aprender un poco sobre como llevar una buena alimentación, sin embargo para profesionales no lo veo muy bueno.
No estuve muy de acuerdo con la tabla de talla y pesos con clasificación de IMC. Encontré algunas cosas incoherentes. Los ejercicios estaría bueno que se requiriera poner algún fundamento en algunas respuestas para saber cómo se hizo el razonamiento y así poder corregir mejor las tareas de los demás. Tal vez todo se basa mucho en la alimentación de México y algunas cosas no concuerdan con mi país y los criterios profesionales que aquí usamos, supongo es también un tema de culturas. En general el curso está bien, como profesional me sirvió de repaso.
Al final me gusto bastante el curso, sin embargo encontré varios detalles y algunos de ellos relevantes, las tablas que te brindan para sacar el IMC no corresponden a las de la Secretaría de Salud ni otras con las que las comparé. Al inicio del curso dicen que la obesidad es a partir de un IMC de 23 0 27 (no recuerdo bien), en vez de 25. De las preguntas que hacen en los videos varias se repiten en otro videos y una de ellas recuerdo que la preguntan antes de enseñar el tema.
Para ser un curso básico de nutrición me pareció bueno, y sobre todo porque me ayudó la tabla o folleto de los 8 rubros de alimentos para poder realizar un plan nutricional. Me gustaría que brindaran otro nivel más profundo o mas avanzado y con casos clínicos para que uno pueda tener más conocimientos sobre cómo abordar un plan nutricional a un enfermo.Agradezco mucho su tiempo y dedicación para hacer este MOOC.un saludo
Me pareció un buen curso para aprender lo básico sobre nutrición, no le doy más estrellas porque siendo profesor de educacion física, en mi opinión, hubo algunos videos en los que se hablaba sobre las diferencias entre actividad física, deporte, etc. y no se utilizaron las definiciones correctas. Creo que deberían mejorar un poco el vocabulario empleado en los vídeos. Por lo demás, muy satisfecho con todo, gracias!
esta bien el curso pero esta muy básico, y no explica como poder hacer cambios entre calorias de diferentes grupos alimenticios, o incluso topes o minimos, y como se referencian con químicas sanguíneas, esta bien como inicio pero no veo que mas pudiera seguir, también los ejercicios muestra están muy limitados, prácticamente es calentamiento
Los ejemplos son muy mejicanisados, los alimentos que mencionan en los ejemplos son muy autóctonos, deberían hacer un curso con ejemplos de productos mas generales.La tabla de peso por estatura que usan llega hasta 1.84cm de altura, ese punto tampoco ayuda, mi esposo mide 1.88cm y mi hermano 1.95cm y no pude ver hacer el calculo para ellos.
Es un curso corto para un conocimiento general sobre obesidad y nutrición, sin embargo, no profundiza en los conceptos básicos como micro y macro nutrientes, grupos de alimentos, no advierte sobre los problemas del consumo de azúcar en la dieta, el problema con los lácteos, tipo de proteínas, etc.
Considero que la información fue muy muy básica, estaba dirigido a población en general?Me hubiera gustado que hablaran no solo de la teoría, también la práctica es importante. Así como también hablar sobre estrategias de apego, que hacer en casos de obesidad mórbida etc.
Es un buen curso, lamentablemente por la sutuacion de la pandemia no puedo pagar el coste del certificado yo como licenciado en nutricion, sin embargo gracias por las atenciones sin duda esto refuerza mucho el conocimiento adquirido durante la preparacion profesional
A mi opinion le falta temas más específicos de nutrición.  Hablar más de las estrategias para mejorar  un manejo nutricional.  Más sobre temas en nuevas dietas hipocalóricas que causan daños a la salud, o de moda que son tema importante para la salud etc.
El curso es básico y muy útil para personas que apenas van comenzando a estudiar algún área de la salud, principalmente nutrición y medicina. Me pareció excelente que se aborda el tema de calculo energético y dieto terapia.
Excelente curso con explicaciones claras y videos informativos con información importante y clave, sin embargo agradecería incluyeran mas tópicos para que el curso sea desafiante y tener un nivel de dificultad mas elevado.
Se repiten mucho los conceptos, a veces hasta de manera seguida dicen lo mismo. Creo que podrían hacerse videos con más contenido.Tampoco me parece acertada la recomendación de comer hasta 6 porciones de cereales por día.
Algunas de las respuestas de la lista de cotejo están mal lo que provocó que muchos compañeros calificaran mal mis actividades lo que retraso mi curso. Aparte de eso un muy buen curso con mucha información.
Quizá un poco de ayuda del instructor en la resolución de dudas y comentarios sería buena de vez en cuando. La verdad esperaba un poco mas de este curso pero a mi parecer le faltó.
No consideran opciones vegetarianas ni veganas; por lo que me pareció trunco por esa parte. Quizá eso sea algo que se especifica en la info del curso, pero nunca me topé con ello.
Es bueno, información muy manejable, pero aún me sale una tarea vencida y otra no terminada, cuando las envié todas, y si el documento no se subió no me. Deja volver hacerlo 😠
Hay listas de intercambio de otros países. Creo que deberían trabajar con listas de intercambio más estandarizadas para que todas las poblaciones puedan usar esas medidas.
Te da nociones y te adentra en el mundo de la nutrición, te enseña de manera practica a las porciones que debes comer. Deben incluirle a fondo sobre la actividad fisica
Creo que falta explicar a detalle el cálculo de peso correcto, porque en ningún video lo mencionan, sólo lo vemos en la tarea. No llenó mis expectativas
Creo que el curso era muy general y un poco básico. Hay algunos temas que no abarcaba, por ejemplo cómo influye la edad en los indicadores.
Buena información introductoria. Sin embargo hay ciertos problemas de conceptos que deben revisar, además las actividades tienen errores
Es un curso demasiado básico, pero si no tienes ni las nociones básicas de nutrición si te conviene llevarlo
Un curso básico pero práctico ideal para novatos y personas que quieran mejorar su alimentación
Cubre muy parcialmente los conocimientos acerca de nutrición, realmente es un curso muy básico.
Esta bueno pero los indicadores o las fuentes son muy antiguas. Se debe de actualizar el curso.
es muy basico, soy estudiante de nutrición ya por culminar y realmente me pareció sencillo
Muy buen curso. Le falta actualización, pero siempre es mejor complementar lo aprendido.
Me hubiera gustado que se le hubiera dado enfoque a la proteína de origen vegetal.
Fácil, sencillo para practicar. Aunque puede proporcionarse bibliografía.
UN CURSO MUY BÁSICO, EXCELENTE PARA PERSONAS QUE INICIAN ESTOS TEMAS.
Siento que el curso fue un repaso de lo que ya sabia
Es un buen curso pero dirigido al público en general
un poco mas de informacion vendria bien
REGILAR, REDUNDANTE Y POCO ESTIMULANTE
un curso basico muy interesante
buen material
muy basico
:p
Curso muy práctico y útil. Solo algunas aplicaciones complicadas de bajar
El curso en general me ha parecido bien. Lo que no veo bien es que recomienden una dieta de x kcal a cualquier hombre o mujer... tenga la edad que tenga o tenga la constitución que tenga o haga deporte o no... no deberia de ser lo mismo.
Falto profundizar un poco mas el tema de los macronutrientes y la manera de realizar los planes de alimentación, lo demás estuvo excelente, muy conciso.
Excelente información básica. Esperaba algo más completo.
Creo que puede mejorar en cuanto a profundizar un poco más acerca de los régimenes alimenticios que existen que funcionan para reducir peso o tallas, no dietas milagrosas, sino el ayuno como un método viable y funcional. Los contenidos son buenos y quizás tenia ya una base sólida en cuanto a la mayoria de contenidos que estaban en el curso, creo que podrían hacer un nivel arriba en alimentación para deportistas, personas con limitaciones alimenticias (Gota, diabetes) o enfocandose en la parte de los micro y macronutrientes, que son fundamentales tanto en la salud como en la teoría de la alimentación.
Aprendí bastante y me gustó ganar habilidades para llevar una mejor nutrición. No es un curso obviamente que sustituya a un nutriólogo ni sus conocimientos, siempre es necesario estarse checando, pero sirve para compartir lo básico y aprender a que si llevas una alimentación balanceada puedes tener un peso correcto y un estado saludable de salud. Algunos temas son algo confusos o emiten cosas que llegan a venir en el cuestionario, pero en sí todo lo demás muy bien. Gracias!
El curso esta muy bien estructurado y ayuda mucho el poder rectificar el avance con las actividades. Yo recomiendo el que se amplíe el numero de alimentos por grupo, alternativamente se puede redireccionar a otros sitios o bibliografía para poder idear menús mas fácilmente.Podría ser útil que en la actividad final se haga notar el género, puesto que para establecer los menús con  mejor precisión se requiere de ello.Altamente recomendable.
Hay dudas que me surgieron durante el curso y en los grupos de discusión no se resolvían; considero que es muy importante que alguien pueda contestar las dudas que presentan los aprendices. Mi principal duda que tengo y espero se pueda resolver por este medio, es que para sacar el peso correcto de una persona la fórmula es: PC: (IMC) (T2) y se considera ¿el IMC de una mujer de 22 y de un hombre de 23? ¿Eso es correcto?
QUIERO COMPRAR EL CURSO, PERO NO TENGO TARJETA. PODRÍA DARME ALGÚN NUMERO PARA PAGAR EN OXXO O HACER UNA TRANSFERENCIA EN EFECTIVO. POR FAVOR.ES BUENO Y PRACTICO. Sin embargo quedaron algunas dudas que ni en debate se pudieron despejar. En todos los debates que estuve ninguno supo explicar como se extrae el peso correcto. El IMC muy bien. Pero el peso correcto jamás.
Es un curso muy sencillo ,básico y útil para quienes quieren conocer la manera correcta de alimentarse para erradicar su problema de sobrepeso u obesidad y mantener hábitos saludables en su alimentación. Solo tuve una experiencia desagradable al calificar a mis compañeros ya que encontré dos trabajos iguales y no supe a quién dirigirme para saber como proceder.
Es un curso basico con la informacion suficiente para iniciar un cambio en el estilo de vida de uno mismo y recomendado para quien tiene informacion basica de la alimentacion. Estimula el autoaprendizaje. Las tareas son prácticas y entendibles. EL material didáctico es muy bueno y práctico. No es un curso con valor curricular pero para iniciar esta bien GRACIAS
hola estuvo interesante el curso muy básico, pero todo muy conciso, estaria bien que hubiera una continuación, ya que es un tema muy importante, para reducir la obesidad y aprender a tener una sana alimentacion, ojala lo tomaran en cuenta, o si pudieran proporcionarme información de este tipo de cursos. muchas gracias por todo.
Muy buen contenido, además muy motivador y con un alto de indice de sugestividad. Considero que esta información debería de ser indispensable de conocer y practicar para todos los adultos. Pues con su objetividad representaría una enorme disminución en los padecimientos que al día de hoy nos aquejan. MUCHÍSIMAS GRACIAS!
ME PARECIO BUEN CURSO, VIDEOS PRÁCTICOS Y ENTENDIBLES PERO A LO LARGO DEL CAMINO VAN SURGIENDO DUDAS Y NO SUPE DONDE DIRIGIRME O COMO ACLARARLAS. PUNTO Y APARTE DE LO ANTERIOR, OJALA SIGAN EMITIENDO CURSOS DE DIFERENTES ÁREAS EN ESTA PLATAFORMA, RESULTAN UTILES Y FACILES DE APLICAR AL DIA DIA. BUENAS TARDES.
En general muy bueno el curso, bastante informativo en cuanto a las porciones que debemos consumir por unidad alimenticia y en la pirámide. Solo agregaría el hecho de conocer más sobre el uso del azúcar o sal y ejemplo de las cantidades que existen en bebidas o comidas populares de consumo masivo.
Es un buen curso te da las bases  para poder realizar un plan nutricional, puedes conocer la importancia de prevenir el sobre peso y la obesidad y como afecta a la salud publica, ya que no es únicamente un problema de estética, sino que representa un problemas de salud mucho mayor
Un curso muy interesante que plantea el manejo dietetico de una persona con peso alterado, me gustaria que enfoquen un poco mas el gasto calorico y la distribucion de los alimentos en base a enfermedades, es decir establecer dietas en base a patologias de alguna persona
Muy buen curso, se aprende lo básico y fundamental sobre la nutrición para tratar a la obesidad y saber sobre las enfermedades que puede probocar la obecidad aun que es mas bién para gente normal la cual tiene un trabajo sedentario y no es mucho de hacer ejercicio.
Estaria bien una parte que explique mas como es la fisiología del organismo al procesar los diferentes grupos de alimentos y que especifique su importancia para el metabolismo, asi como la relevancia del ejercicio por la forma en la que actual a nivel sistemico
El curso me gustó bastante ya que es impartido de una manera sencilla y didáctica. A mi parece lo único que mejoraría es darle un enfoque más hacia la composición corporal, es decir enfocarnos mas en el porcentaje de grasa y masa muscular, que solo en el peso.
Pensé que obtendría una visión mas médica de la Obesidad y la Nutrición. Aún así considero que el material fue bastante completo y refrescante, con temas que pueden aplicarse en la vida diaria.Felicidades a los facilitadores y a los organizadores del curso.
Es adecuado pero en los últimos ejercicios no se aplica lo aprendido, en lo referente al calculo de peso correcto. Seria bueno aclarar si el IMC es el que nosotros deseemos o de donde lo obtenemos para tener las dos variables de talla e IMC para sacarlo.
EL CURSO REALMENTE SE ENFOCA A LA PREVENCIÓN Y DIAGNOSTICO DE SOBREPESO, ME GUSTO QUE SE BASARA EN LA EVALUACIÓN Y ELABORACIÓN DE PLANES DE NUTRICIÓN QUE REALMENTE TIENE QUE VER MUCHO CON LA PREVENCIÓN DE LA ENFERMEDAD. GRACIAS.
Los trabajos y la manera en que se califica me pareció fenomenal, permite que todos interactuemos un poco más y a la vez aprendamos.siento que tiene uno que otro error en el rubro de la calificación, podrían mejorar eso
Es algo basico el curso. Me quede con algunas dudas. Pero fuera de eso, lo que explica el profesor lo explica bien y ya tengo una mejor idea de como llevar una dieta mas balanceada y como afecta al cuerpo la obesidad.
Muy bueno curso, aunque podrían poner información actualizada, ya que por ejemplo, se toma como determinante sólo el IMC, y es más importante el porcentaje de tejido graso porque es lo que es realmente dañino.
La información y ejercicios de práctica fueron muy funcionales para la hora de saber si una persona esta en su peso normal, sobrepeso o obesidad y en base a ello, planear un plan de alimentación.
Es muy interesante, pero a la vez quizás más básico de lo que pensaba. De todos modos, lo recomiendo puesto que nos ayuda a ver desde otra perspectiva la forma en la que nos estamos alimentando.
Muy bueno, solo falta la posibilidad de interactuar con el docente para aclarar dudas y que el sistema cuando entras al curso no te deja donde te quedaste de ultima vez. saludos y muchas gracias
La manera en la que se explican los temas resulta en una fácil comprensión, no se requieren de muchos conocimiento previos y te da buenas herramientas para adquirir buenos hábitos alimenticios.
Excelente la información. Le doy cuatro estrellas porque en el modulo del ejercicio pueden mejorar pero en el resto del curso  la información referente al tema de la obesidad esta buenísima
Sugiero revisar las instrucciones para los trabajos que se realizan, a veces son confusas.Por lo demás es un buen curso, y les agradezco haberme permitido participar.Muchas gracias!!
Fue un curso didactico bien llevado, me hubiese gustado que aunaran en el uso de farmacos para el control de sobrepeso y obesidad, sinembargo he aprendido mucho, felicidades
Está muy bien porque te dan las herramientas para iniciar tu propio plan nutrimental, ya sea que te permita mantenerte o lograr el peso que te corresponde de acuerdo al IMC.
Hay algunos temas que yo tuve que buscar en definiciones, o en otros lados ya que no lo explican ampliamente en los videos. Para ser gratis el curso esta bueno! En general.
En la penúltima tarea de Elena falta explicar su peso recomendado ya que hay un poco de confunción con la tabla de IMC para hombres y mujeres que aparece en el apartado 3
Muy buen curso, nos enseña sobre obesidad y sobrepeso desde varios puntos, con un enfoque multivariable que nos ayuda a comprender mejor esta enfermedad y su tratamiento
Quizá un poco más de información acerca de las razones psicológicas que propician el entorpecimiento en el seguimiento de un régimen alimenticio para perder peso.
Semana 4: aplica mal los términos de ejercicio; cuando muestra la guía de ejercicios para complementar la alimentación, son realmente ejercicios de calentamiento
Esta muy atractivo el contenido, sugiero una pequeña actualizacion en el cosumo de alimentos procesados que al final generan un impacto en la salud del paciente.
buen curso, fácil de digerir y práctico, solo me encontré con unos problemas en las actividades, me falto un poco mas de instrucciones o un lugar para dudas.
Muy bueno, conocimientos básicos de nutrición. Tal vez la guía de alimentos que brindan podrían ampliarla un poco más, se basa mucho en la comida mexicana.
Me encantó el curso, obtuve y reforcé herramientas acerca de la nutrición, asi como también sobre el manejo del sobrepeso y obesidad, me resultó muy útil.
es un poco confuso , sobretodo porque supuestamente terminé y tuve que mandar de nuevo mis tareas, no me notifica que ya terminé y cómo obtengo el diploma
El curso es muy breve pero con un gran aporte, me hubiera gustado que estuviera más largo y con más ejercicios.Lo recomiendo 100% Se fit y no fat 🤗
Excelente curso que puedes poner en práctica en tu vida. Herramienta útil que te brinda y abre otras puertas en la vida.  Recomendable para todos.
Me parece injusto que en esta situación difícil que tenemos a nivel mundial y más en Venezuela tengamos que pagar para obtener el certificado.
Es un excelente curso. Tal vez haría falta complementar el tema de los ejercicios físicos ampliando información sobre su complementariedad.
El curso stá muy bien y dan detalle de información básica para comprender un poco de nutrición y establecer  algunos aspectos de una deita.
Es un gran curso, esta completo y la actividades son didacticas lo cual ayuda a la mejor compresion de cada uno de los temas
a mi parecer el curso esta muy bien solo le hace falta ser un poco mas dinámico en los trabajos que califican los compañeros
En algunas tareas no coincidían los resultados con el cotejo. Estaría bien una explicación por cotejo de resultados. Gracias
Gran curso, aunque un poco básico pero aprendes cosas nuevas como el uso de las pirámides de plan alimentario. Buen curso.
Este curso a contribuido con el proceso de recuperación de la confianza en mí persona. Mi vida a cambiado para bien.
Muy buen curso, básico y eficaz para personas con nulos conocimientos de nutrición, definitivamente lo recomiendo
Me gustaría que nos explicaran más ampliamente, como generar los menús, en base a las kcal recomendadas. Gracias
Información sencilla y muy útil para tener una noción básica sobre la nutrición y los hábitos de vida saludable
Muy buen curso para iniciar en el mundo de la nutrición aun que es muy básico considero que tiene lo esencial.
creo que sería mas adecuado que alguien profesional revise las tareas y deje sus comentarios para aprender más
Forma viable para obtener un conocimiento y poder compartir y/o ayudar a los demás...Gracias, Dios los bendiga
Pagué por mi certificado y al momento de descargarlo dice que es un curso en línea sin crédito autorizado por
Muy buen curso, explica bastante bien las piramides de los alimentos en funcion del consumo de las calorias.
Me encantó la explicación, el maestro es muy bueno pero me quedé con ganas de más contenido! Felicitaciones!
Nunca habia hecho nada de nutrición, pero este curso me ha ayudado a querer seguir profundizando en el tema
Muy buena opción para aprender cosas nuevas, con un burn ptograma que facilita la comprención de los temas
Hay que complementar en la nutrición enfocada hacia el ejercicio, de ahí en mas este curso está muy bien.
Excelente curso , aunque creó que deberían explicar más sobre los despejes de IMC y ser más tajante allí
Un curso básico pero muy completo depende de cada individuo la aplicación del mismo a la vida cotidiana
Recomiendo este curso ,muy bien planificado esta todo muy claro desde las clases hasta los ejercicios.
Es muy interesante y me ayudo a reforzar ciertos conocimientos para el manejo integral de la obesidad
Muy completo pero falto un poco más de especificidad en ciertos puntos, detalles más técnicos quizás
Me gustó mucho, solo agregaría un poco más de información sobre ejercicios y cómo llevarlos a cabo.
Excelente curso!! La información y la forma de explicar es muy entendible, y posee buenas fuentes.
Excelente curso. Aborda temas para una correcta dieta y con la posibilidad de armar una personal.
Una muy buena manera de entender simple y profundamente la implicancia de una buena alimentación.
Muy bueno, te hace crear consciencia, haces ejercicio para poner en práctica los conocimientos.
He aprendido mucho en este curso, y lo mejor es que lo voy a poder aplicar a mi vida diaria :D
si me gusto pero me quede con ganas de mas, creo que podría ser más tiempo y más información.
Muy buen curso, claro y fácil aunque si debería haber alguien que pueda resolver las dudas
PUDIERA SER MAS INTENSO SOLO ES COMO UNA INTRODUCCION AL BUEN COMER AUN ASI MUY PRACTICO.
Esperaba más a detalle la cuantificación de los alimentos y un plan alimenticio.
Creo que es un buen curso, pero que es necesario de un mayor lenguaje técnico.
Muy buen curso. Gran aliado en el control y conocimiento sobre los alimentos.
Es muy buen curso aun que me hubiera gustado que fuera un poco más extenso.
Tiene buena información, me hubiera gustado que fuera un poco más retador.
Muy bueno explicando los temas en términos generales. Buena herramienta
Buen curso, aunque me parece que le falta más contenido y herramientas.
Muy práctico aunque solo abarca lo básico en el manejo de la obesidad.
Muy bueno, lo recomiendo es una forma de aprender didáctica y sencilla
Realmente muy útil. Espero que pueda haber mas partes de este curso.
porque  el certificado dice curso en linea  sin crédito autorizado?
Es un curso básico para el control de peso pero es una buena base
El certificado no sirve, no debería decir SIN créditos y en línea
Tiene algunos errores en la sección de las actividades en pares.
excelente curso pero le hace falta un poco mas de dietocalculo
El curso es muy básico, sin embargo hay información importante
Muy interesante todo el material que te proporciona el curso.
excelente curso , me gustaria un poco mas de informacion..
Muy buen curso, las herramientas que presentan muy útiles.
Es muy útil y bueno.! Tiene una manera fácil de enseñar.
Siento que falto mayor actualización de la información
Curso con conteido basico , pero bastante interesante
Buen curso, es una base para tener una vida saludable
Es un curso muy sencillo de entender y muy completo.
es muy bueno para adquirir conocimientos básicos.
me gusto mucho elcurso aprendi algo nuevo gracias
Muy buena infromación, muchísimas gracias.
Muchas gracias, anima a llevarlo a cabo
Es muy bueno curso de introducción
Muy bueno el curso. Lo recomiendo.
Muy buen curso, fácil y didáctico.
Muy útil para cuidar tu salud!!!
Excelente curso, muchas gracias
Excelente curso de nutrición!!!
Me gustó esta muy completo
Es básico, pero esta bien
En general esta muy bien
muy adecuado y practico
Muy bueno e interesante
Interesante y oportuno
Muy dinamico, exelente
me parecio muy corto
Me encanto el curso!
¡Un curso muy útil!
Esta bien el curso
muy recomendable
Fue muy útil y práctico entender qué es la obesidad y cómo controlarla. Ya estoy poniendo en práctica los conocimientos y mi cuerpo está reaccionando favorablemente. ¡Estoy muy feliz! Gracias :)
Excelente curso aprendí muchas cosas importantes que no estaba aplicando en mi vida diaria y el licenciado que da el curso es muy dinámico y bueno para impartir sus conocimientos, muy recomendado!
es un curso muy interactivo y didáctico, las explicaciones del docente son fáciles de comprender, el único problema es el tiempo que demora la revisión de las tareas por parte de los compañeros.
creo que es un curso muy básico de nutrición pero explica muy bien las cuestiones médicas de soporte que te ayudarán a generar un muy buen diagnóstico inicial para el tratamiento de los pacientes.
Gracias por poner a disposición este curso, la información la debo utilizar para un estilo de vida a lo largo de mi vida y de mi familia.El curso me ha parecido de libre acceso y comprensible.
Magnifico! Me está ayudando a mejorar mis consultas de Nutrición y  también a actualizarme, un curso muy integral. Felicidades al Maestro por ser tan puntual y carismático.
Es un curso muy completo , en verdad aprendes si estas en el área de ciencias de la salud este curso te va refrescar o dar nuevos conocimientos. Nota: Falto hablar de la importancia de la actividad física  mas a fondo controlada por los Lic. cultura física y deportes (Ciencias de la salud-Deportes y actividad física), Creo que es conveniente  recalcar que cada quien debe estar en su área. Nutrirlos a la alimentación del paciente, médicos a las enfermedades y CFyD al área de actividad física. Agradezco la oportunidad Gracias.
Es de gran utilidad, además de dar elementos teóricos importantes que forman conciencia dentro del individuo; también otorga elementos prácticos que son de gran utilidad en la vida cotidiana.
Los contenidos son muy claros, actuales y los ejercicios muy prácticos, el interactuar con los compañeros es una tarea difícil pero pone en practica los conocimientos para evaluar las tareas encomendadas, me pareció una buena experiencia.
Que curso tan mas útil, reforzó y aumento mis conocimientos en nutrición pero sobretodo me dio una perspectiva para orientar a los pacientes a un plan de alimentición adecuado. Totalmente recomendado.
Es un buen curso que cubre de una forma introductoria  los aspectos relacionados con el tema y motiva a quien lo estudia a seguir aprendiendo y buscando información, así como al autocuidado. La conducción a cargo del instructor es amable y cálida. Gracias
Excelente curso, me ha ayudado para poder realizar mi propio plan, y el de mi familia, gracias por sus conocimientos
Este curso me ayudo muchísimo para poder reconocer y combinar mis alimentos de manera saludable
Excelente material muy didáctico y se puede entender sin problemas lo que el profesor explica.
EXCELENTE INFORMACIÓN. MUY PRACTICO, TOTALMENTE APLICABLE, MUCHAS GRACIAS Y FELICIDADES
Muy fácil de entender para el publico en general y muy util.
EXECELENTE CONTENIDO PARA MEJOR UN GRAN CAMBIO EN TU SALUD
Muy didáctica la forma de enseñarnos
me encantó..!!! muy buen curso
Excelente curso, definitivamente aplicaré en mi día a día lo aprendido, así mismo, lo mostrare a mi familia para que ellos también hagan estos cambios que nos ayudaran a mantener una dieta saludable.
Excelente curso, nos hace reflexionar sobre el peso y la obesidad, nos da tablas y gráficas para nuestras prácticas. Es de mucha ayuda para distinguir el ejercicio, el deporte y la actividad diária.
excelente información, horario accesible y con mucha disponibilidad, muy buenos consejos basados en la realidad y en el método científico. aplicable y reproducible al máximo.
Aprendi un monton! la informacion es sencilla y al mismo tiempo te empodera para poder servir a otros y ayudar a que el sobrepeso y la obesidad disminuyan! gracias!!
Es un buen curso, ayuda a formar un plan de alimentación balanceado y con las necesidades para cada persona dependiendo de su peso.
MUY CONTENTA DE HABER LOGRADO MI OBJETIVO Y UNGRAN APRENDIZAJE PARA MI VIDA EN SALUD Y BIENESTAR Y APLICAR EN MI FAMILIA
muy bueno,lo mejor es que lo explica de una forma tan sencilla que se hace fácil para incluirlo en la rutina diaria.
Muy entendible todo el contenido, muy práctico, y de esta forma puedes aprender mejor.
uno de los mejores cursos para cambiar tu estilo de vida por el bien de tu salud
Excelente, se adapta al tiempo que uno tiene y muy buenas explicaciones.
Excelente curso y muy útil para combatir mi problema de Obesidad
Excelente curso, muy basico y con gran facilidad de aprendizaje
Muy buen curso aprendes mucho sobre una buena alimenacio
Es un gran curso. Es claro, interesante y significativo.
excelente curso y informacion dentro de ella
Excelente curso!!  Muy didáctico y práctico
un curso muy practico,  y rapido
Muy buenos materiales de trabajo
exelente servicio
Muy bien gracias
Agradezco mucho la oportunidad que tuve al realizar con éxito este maravilloso curso, me siento muy feliz con ello y espero ayudar a muchas personas en el amino para un mejor bien estar y un bien ser.
Me gustó mucho. Explican muy bien y las actividades si ayudan a comprender y aplicar los temas.
Estoy muy satisfecha con el contenido de este curso, ya que cuenta con el contenido propio para aprender a hacer la valoración de una persona con sobrepeso o en su nivel normal, y desde ahora tener la capacidad para calcular la cantidad de calorías de acuerdo a su talla, que requiere una dieta de acuerdo a los requerimientos de cada persona.Y sobre todo el poder contar con el respaldo de la UNAM máxima casa de estudios. Me siento orgullosa de haber tomado este curso en linea, también quiero manifestar mis felicitaciones al profesor Juan Luis Carrillo Toscano, ya que considero que es suman¡ente profesional y científico, ademas de que lo explica de una manera sencilla y fácil de aprender.Gracias por brindarnos esta oportunidades a quienes por razones laborales no podemos asistir de manera presencial a continuar nuestra formación académica.
Me gusto mucho el curso, aprendí varios temas en los cuidados de nuestros hábitos alimenticios y de salud. Siempre es bueno conocer el porque de nuestras enfermedades o posibles enfermedades que podamos adquirir, no siempre tenemos el tiempo o la curiosidad de adentrarnos a estos temas porque simplemente no los tomamos como importantes, creo que hoy en día el saber como alimentarnos sanamente ha pasado a ser uno de los temas más importantes en la comunidad Mexicana, pues México ocupa unos de los primeros lugares en el incremento en la obesidad en los últimos 50 años.Muchas gracias a todos los que hicieron posible la adquisición de este curso, a La Universidad Nacional Autónoma de México y sobre todo al Guía y ponente del curso Juan Luis Carrillo T.
Los videos impartidos y
las actividades son claros. Me agrado que se diera un enfoque global de lo que
es el sobrepeso y la obesidad, las enfermedades que se relacionan a este y la búsqueda
de soluciones. A pesar de que es un curso no muy extenso se habla de
indicadores que todas las personas sin estar involucrados en esta área de salud
pueden conocer y aplicar en su vida diaria. Es un curso donde se busca simplificar las dietas, enseñando a
los interesados las dietas por medio de porciones, las kilocalorías según el resultado de
los rangos del IMC, ejemplos de dietas, casos para resolver y aplicar lo
aprendido así como cuestionarios donde se evalúa que tan bien has aprendido del
tema o temas explicados.
Este curso enseña muy claramente los principales aspectos que debemos tener en cuenta para poder lograr tener una vida saludable.  Teniendo como herramienta principal el conocimiento de cómo funcionan los alimentos al momento de ser ingeridos a  nuestro organismo. Conocer y entender cómo cada alimento representa salud o enfermedad teniendo como principal objetivo darle a nuestro cuerpo un equilibrio de todos los nutrientes que necesita y así  poder empezar una nueva vida encaminada a estar nuevamente en un peso normal alejándonos de las enfermedades que el sobrepeso y la obesidad traen con sigo. Gracias licenciado Juan Luis Carrillo Toscano por su manejo elocuente y claro del tema. Nutrición y Obesidad.
Buen día quiero agradecer por darnos la oportunidad de aprender de esta manera, es muy practico, al principio tuve algunos problemas porque no podía entra a mi sesión me ayudo mi esposo para volver a entrar, esta un poco confuso la forma de recuperar otra vez tu clave  y tuve que empezar de nuevo por que no me guardo mis practicas.Pero bueno me gusto y me ayudo para organizarme en lo que si debo comer y las cantidades a comer estos conocimientos los voy a poner en practica con mi familia  para ayudar a combatir la obesidad y prevenir las  enfermedades  provocas por el sobrepesoNUEVAMENTE  GRACIAS a todos los que hacen posible estos cursos es maravilloso compartir conocimientos.
Fue de mi agrado a lo cual es demasiado productivo tanto en mi país (Colombia) como la mayoría de países a nivel mundial ya que el sobrepeso y obesidad es una problemática  de salud publica. En mi país  se considera una alta cifra de enfermedades no transmisibles tales como hipertension, diabetes, articulares entre otros pero la mayoría de estas se debe a causa de la obesidad. Gracias a este curso podremos llevar una orientación sana y científica para una adecuada recomendación para lleva una dieta saludable y poder brindar una adecuada atención y buen manejo por parte de Enfermería como es el programa de formación académica a la me encuentro vinculada actualmente.
El curso me ha sido muy útil ya que la información es completa y muy bien organizada, he aprendido muchísimo en este curso, las explicaciones son muy razonadas y claras me llevo la satisfacción de haber aprendido y poder aplicar este conocimiento en mi vida cotidiana, sin embargo cabe mencionar  que no comenta donde buscar información ó alguna fuente bibliográfica.El curso a cumplido mis expectativas y estoy satisfecha con los conocimientos adquiridos y en mi opinión tanto los materiales proporcionados como el tutor y la coordinación son muy competentes y profesionales. Saludos y gracias por impartir este tipo de cursos.
Pues me abierto mi visión sobre la nutrición y mi estado físico y psíquico. Ya que he hecho una vida bastante sedentaria, tengo muy malos hábitos alimenticios y creo que programandome podría cambiar mi forma de comer. Ahí veces que no tienes programado que comer, ¿cómo y cuando?. No llevar nunca un control de calorías ingeridas, el grupo de ocho colores y las raciones son una gran idea para ir compensando lo que ingerimos tanto en casa como en la calle.Me ha motivado para comenzar de nuevo a lograr alimentarme adecuadamente. Te doy las gracias por el curso y sobre la motivación que has logrado transmitirme.
Excelente curso enriquece acerca de los cuidados para la salud,  en virtud  que no sabemos cuidar nuestro orden alimenticio,  no sabemos decir NO ya estoy satisfecho, estuvo bien explicado y nos ayudamos con las tablas de medición para saber en que grado de peso estamos sobrepeso o bien obesidad y llevar un orden alimenticio y no llegar a una de las enfermedades mencionadas como la diabetes, dislipidemia, hipertención,    considero que este curso es de gran importancia para mi cuidado de salud y de toda la familia así como otras personas a mi alrededor para tener una mejor calidad de vida.
Es un curso que cumple con los objetivos, muy bien explicado, es la primera vez que tomo un curso con ustedes y me quedo con una excelente impresión, valió la pena lo que pagué. Me costó un poco de trabajo enviar las tareas ya que en otros cursos existe la opción de explorar y buscar el archivo con la tarea, aquí no la encontré, por lo que copié y pegué. Algo similar ocurrió con la evaluación entre pares. A mi edad el aprendizaje ya no es tan intuitivo.Buscaré otros cursos. Mi problema es el idioma, me interesan en español o con subtítulos si es en inglés.Gracias
Es un curso bastante sencillo Y aunque es básico me gustó mucho porque te hace entender que no puedes comer verduras discriminadamente sino que debes de cuantificar las lo cual para mí fue nuevo y sorprendente les agradezco el conocimiento que me han brindado les recomiendo ampliamente este curso por favor no dejen de tomarlo que la adquisición de nuevos hábitos de alimentación para controlar y revertir la obesidad y el sobrepeso merece la pena para que volvemos a ver estas opciones de mejorar nuestra salud
Excelente!!, muy buen material, que me permitío entender claramente lo explicado en cada video tutorial...Me queda mucho aprendizaje, el cual me ayudaran a cambiar mis hábitos alimenticios  que no solo seré Yo la Beneficiada sino también mi familia, compañeros de trabajo y amigos más ayegados.Espero tener otra maravillosa experiencia, con nuevos cursos, que sin duda  me ayudaran  ampliar conocimientos que pondré en práctica en mi vida familiar y laboral... Gracias
Es un curso conciso, desmitificador y lleno de información que se ajusta a las situaciones que vivimos tanto social como culturalmente respecto a la alimentación. Además, enseña a alimentarnos con lo que comúnmente encontramos en nuestros hogares mexicanos, sin ir a alimentos rebuscados, haciendo que la promoción de hábitos alimentarios sea accesible para quien guste ejecutarlo y eliminando la idea de que "comer sanamente" es carísimo. ¡Gracias por este curso!
Sería muy bueno que pudiéramos interactuar con el catedrático del curso para aclarar pequeñas dudas que se pudieran ir presentando durante el curso, o un correo, ya que si puede uno quedarse con algunas dudas del mismo.Por otra parte aprendi lo necesario para poder tener una mejor calidad de vida para mi y los que me rodean cambiando nuestros hábitos alimenticios teniendo un verdadero control de nuestros alimentos.Muy buen curso, gracias por la oportunidad.
Muy buen curso aprendí mucho,las calorías para cada tipo de peso ,sacar IMC,y el peso correcto,a darle según su condición y peso un plan nutricional , aprendí que al llegar al sobrepeso o a la obesidad podemos generar diferentes enfermedades como la hipertensión, diabetes,enfermedades del corazón,entre otras.Es muy buen curso ,lo recomiendo hasta para nuestro entorno familiar.Lo malo que no pude comprar mi certificado del curso,por cuestiones economicas .
Me gustó mucho la información que se manejó durante el curso, fue de fácil comprensión y para ponerlo prontamente a la práctica sin necesidad de tener más estudios sobre el tema, ahora es más fácil identificar los grupos de alimentos, calcular el peso correcto de las personas segun su talla y peso, elaborar un plan alimenticio según las calorías necesarias y algunas recomendaciones para poder hacer ejercicio.Me gustó mucho el diplomado, muchas gracias =)
Muy objetivo. Se brinda la información necesaria para poder planificar mejor nuestra alimentación, aunque estaría bien un foro donde responder algunas preguntas sobre algún tema, o algún día de la semana en la que por una hora el asesor nos pueda dedicar tiempo a responder nuestras preguntas; o quizá una sección de preguntas y respuestas básicas y generales que surgen durante el desarrollo del curso. Para todo lo demás, cumple con creces su función.
Me pareció un curso muy bueno, en el cual aprendí a alimentarme y nutrirme mejor para cuidar mi salud, sin embargo, las tareas realizadas se retrasan debido a que algunos estudiantes del curso no entregan sus tareas en tiempo y forma y esto provoca atraso en la calificación cuando ya se hizo la tarea encomendada.Quiero agradecer que el curso sea de fácil acceso y bastante entendible para quienes no somos especialistas en el área de la salud.
Fue muy bueno y entretenido, los conceptos cortos y claros, me gustaron muchisimo los graficos sobre nutricion y el folleto sobre las piramides y ejercicios, falto dar una idea mas clara sobre autoestima. Me gusto mucho participar de los foros de discusión contestando la pregunta y viendo  las respuestas de mis compañeros enterandome de como viven y que comen y que hacen. Los cuestionarios son lo maximo. Muchas gracias. Me gustó aprender.
me encanto el curso, es sencillo, claro, las actividades desarrolladas permiten un claro aprendizaje y la aplicacion de todos los conceptos enseñados en el curso. ame que tuvieran en cuenta la actividad de calcular peso y recomendaciones de cada uno. si vamos a aplicar los conocimientos adquiridos debe ser basados en nuestra propia experiencia, y que mejor que iniciar por nosotros mismos corrigiendo y mejorando nuestra nutricion y salud
Este curso fue bastante completo para mi y muy fácil de entender, empece a considerar aspectos que no creía necesarios o que creía que no tenían nada que ver con la alimentaciónY ha influenciado en varios aspectos de mi vida para que yo misma pueda tener una mejor condiciónAdemas que lo aprendido en este curso me sera muy útil en el aspecto laboral ya que actualmente me encuentro trabajando en el area de nutricion
En el ejercicio entre pares no estoy segura que la lista de cotejo esté correcta en cuanto al cálculo del peso de un hombre con 23 IMC y 1.70 de estatura.He leído varios comentarios de compañeros que coinciden con esa apreciación.Esto me está afectando, puesto que estoy en el dilema de escribir el resultado que obtengo o, ahora que ya leí la lista de cotejo, simplemente copiar el resultado que ahí se consigna.
Muy bueno. Estaría perfecto que un módulo tenga como enfoque hablar sobre mitos de la nutrición, o preguntas frecuentes sobre algunos alimentos. Y también sería bueno tocar al menos un poco el tema de la alimentación que debe tener alguien que busca ganar masa muscular, sé que no es el tema en si pero quizá tocarlo de forma general ayude mucho. Gracias por brindarnos la información del curso, saludos.
Agradezco a la UNAM por la oportunidad de aprender sobre cómo se debe llevar una dieta adecuada a mis necesidades y balanceada, así como la importancia de mantenerme en un peso correcto para evitar otras enfermedades.He de manifestar que desde que inicié el curso inicié el plan alimentario propuesto y he bajado en un mes 2 kg., todo esto sin pasar hambre ni gastar de más. ¡Estoy feliz, muchas gracias!
Agradezco mucho el que se me haya dado la oportunidad de ingresar a este curso,  ya que de una forma muy clara y amena he podido adquirir el conocimiento que me permitirá de aquí en adelante mantener una calidad de vida mejor, elaborando mi  plan nutricional y actividad física personal, adecuado a mi edad y estatura, con el requerimiento calórico necesario para mejorar mi salud.Muchas gracias.
En lo particular en 3 ocasiones he consultado a diferentes nutriólogos y fue muy difícil entender sus indicaciones, lo mas fácil: desertar y no hacerlo; si realmente nos interesa un estilo sano de vida debemos comprometernos con nosotros mismos, mi sincero agradecimiento por que con este curso aunque breve, me aclaró muchas dudas que sin dudar aplicare para cuidar mi salud y la de mi familia.
Excelente curso! actualmente soy estudiante de nutrición y dietética en Chile y me ayudó a recordar contenidos ya pasados, para conocer nuevos conceptos y poder poner todo lo aprendido en práctica. Además de conocer preparaciones o alimentos mexicanos, que me pueden servir para cuando tenga pacientes de esta nacionalidad. Fue un muy buen curso y sin duda tomaré otro de coursera! gracias
En un mundo en donde nos quieren vender sueños para perder peso es importante conocer la realidad del funcionamiento de nuestro cuerpo, su condición y cual es la realidad para controlar nuestro peso, este curso nos da los fundamentos para poder evaluar en una forma sencilla nuestro estado y la forma en que podemos llevar a cabo una buena nutrición, lo recomiendo ampliamente.
este curso refuerza la didáctica del control de paciente con sobre peso y obesidad, pero también como una forma de atender integralmente las necesidades personales y ayudando a educar a las personas para contener una dieta mas variada y balanceada.individualizar a cada es indispensable para su control, el autoestima es importante para el éxito de este proceso de control.
MUY FÁCIL DE ENTENDER ,  EL PROFESOR EXPLICA DE UNA FORMA SENCILLA CONCEPTOS QUE SON IMPORTANTES Y QUE REALMENTE CUENTAN CON INFORMACIÓN MUY ÚTIL , LAS TAREAS PERMITEN REFORZAR LO APRENDIDO Y EL CALIFICAR TE AYUDA  A PONER EN PRÁCTICA LOS CONOCIMIENTOS QUE ADQUIRISTE , EL HECHO DE QUE SE LAS FECHAS PUEDAN RESTABLECERSE TE AYUDA EN CASO DE NO CONTAR CON MUCHO TIEMPO. .
Me encanto la informacion que he recibido en este curso , el profesor tiene mucho conocimiento y un estilo de explicar la clase  que es muy facil entenderle, todos estos conocimientos los estoy aplicando conmigo y he perdido algunos kilos y me siento mejor de salud y con mucho animo. Un abrazo a todos los compañeros virtuales. Gracias señor Juan Luis Carrillo Toscano
Excelente curso! Me gustó mucho porque es muy práctico y te permite comprender varios aspectos que abarca la obesidad. Personalmente creo que es un curso muy útil y te servirá de mucho si lo tomas! A mí me ayudó a reforzar los conocimientos que ya tenía de nutrición y a tener otra perspectiva al momento de abordar a mis futuros pacientes para alcanzar sus objetivos.
Es un curso muy completo te ayuda a saber identificar  cuando una persona está en su peso normal, sobrepeso u obesidad, de acuerdo a esto cuantas Kcal debería de consumir la persona, como hacer un plan nutricional y la importancia de realizar actividad física. Lo explican muy bien y es fácil de entender gracias a los vídeos, las actividades y los cuestionarios.
Curso básico sobre nutrición, control de peso y obesidad. Excelente para entrar en conciencia de los pormenores de tener sobrepeso u obesidad, dando unas pirámides de alimentos adecuados según el peso que se neceite bajar o para las personas que están en su peso correcto. Apendes a calcular el índice de masa corporal que es el que te indica si hay sobrepeso.
Es un curso sumamente ilustrativo, en el que se aprende desde cero el como y por que de control del sobrepeso, tiene lecciones demasiado importantes para la vida diaria.Al finalizar se obtienen los conocimientos necesarios para tener un buen plan alimenticio asi como para diseñar planes alimenticios a los que nos rodean.Curso claramente recomendable.
Me gusto mucho, porque es muy completa toda la información y las tablas que te dan, muy útil tanto para mí trabajo como para mí cuestion personal, me gustaría que se agregará los grupos de alimentos y el como contar o saber de las calorías de los alimentos más a fondo, con más detalle y que hubiera más ejemplos de menús, que estén bien balanceados.
El curso es muy ameno y fácil de entender, como ya lo mencione anteriormente, la forma de aprendizaje es muy sencilla, en verdad la forma en que vemos nuestra forma de comer es importante para mantenernos en nuestro peso, aprendí a bajar el tamaño de las porciones de los alimentos y por supuesto mantener una actividad física para estar en forma.
Excelente Curso, expositor y universidad UNAM.Muchísimas gracias por el trabajo realizado, la forma de explicar, los vídeos y las guías de refuerzo en los contenidos y las tareas interactivas. Desde Bogotá, Colombia, mil agradecimientos.Atte. Ingrid Yaneth Rico Gómez Profesional de Cultura Física - Entrenadora - Preparadora Física.
Excelente curso, muy util para la vida diaria y cambia por completo el panorama de como alimentarse. Totalmente sencillo de aprender para poder aplicarlo. Me gusto mucho, existen muchas ideas sobre la perdida de peso, cosas que parecen muy complicadas de entender, pero a veces menos es mas. Aprender desde lo básico es perfecto.
El curso de Nutrición y Obesidad me gustó ya que enseñan los conocimientos básicos para diagnosticar a un paciente, en cuanto al grado de sobrepeso u obesidad se encuentre.  Poder guiarlo en cuanto a métodos éticos  para llegar a su peso ideal, mediante sugerencias de ejercicio y/o plan nutricional.Felicidades y muchas gracias.
Muy didáctico y práctico. Lo recomiendo para todos aquellos que quieran obtener más conocimiento y luego poder ponerlo en práctica, tanto en el ámbito laboral y profesional como en la vida cotidiana. Una gran oportunidad para crecer como profesional y establecer mejoras sobre una enfermedad que cada día crece y se multiplica.
Me parecio demasiado importante el curso, aprendi varios temas que no conocía, sobre todo a poder diferencias las comidas y hacer un balance en el plato del buen comer, hay muchas maneras de poder comer sin pasarse de excesos y el maestro hace que todo sea mas entretenido y explica cada detalle muybien, me encanto este curso
Exelente curso aprendi lo que necesitaba ahora ya se que debo comer, cuanto debo comer dependiendo mi peso y talla recomendado para las personas que quieren relacionar planes nutricional para uno mismo o su familia , exelente cuando ampiezas a ir al gym por te orienta como debes comer esto ayudara en realizad a perder peso.
Este curso es muy interesante. Aprendí muchísimo acerca de nutrición y obesidad, que boy a poner en practica primero en mi misma. Agradecida de todo el equipo que diseño el curso. Todo esta bien elaborado son conocimientos que si seguimos trabajando y lo ponemos en practica puede cambiar la vida de muchos.  Gracias!
Excelente, se explica de una forma sencilla y directa los factores implicados en la obesidad, como establecer el grado de la misma, y la elaboración de plan alimentario o dieta con una técnica muy fácil de emplear. La técnica sugerida con colores me parece genial. Muchas gracias por permitirme realizar este curso.
Recomiendo amplia mente este curso, les ayudara a llevar una alimentación sana y también poder ayudar a otras personas. Esta dirigido a principiantes. En lo personal aprendí mucho de este curso me ayudo mucho a cambiar mi  alimentación y estoy viendo buenos resultados. Le doy las gracias al instructor . Saludos
Un curso completo, donde podrás adentrate a fondo en la nutrición, aprenderás especificidades, conceptos básicos, y te brindará las herramientas para que seas capaz de emprender tú solo y poner en práctica, lo aprendido. Este curso me sirvió para poder emprender un negocio propio, relacionado con la nutrición.
Excelente curso y profesor. Me ayudó mucho para complementar lo que ya sabía. Me hubiese gustado estar en una mejor condición económica para comprar el cettificado porque vale la pena asi que los que pueden hacerlo, haganlo porque se sentiran orgullosos de ustedes mismos. Muchas gracias por esta oportunidad!!
Buen día.Antes que nada agradezco haber tomado el curso, el cuál tome porque quería levar mi control de peso y preparar mi alimentación; así como la de mi familia. Es un curso bueno y agradezco a Coursera por la oportunidad. Lo recomiendo para poder realizar un cambio de hábitos alimenticios y estilo de vida.
excelente curso ,soy nuevo en esto y en realidad siempre tuve las ganas de aprender ,el llevar una dieta sana conocer el peso correcto y complementarlos con el diario a vivir una experiencia única ,les doy las gracias por esta grata oportunidad y ser parte de los alumnos de esta Universidad.Atte Nelson Pérez
Me gustaría que pudiera interactuar con algún profesor para las dudas que surgen durante el curso.  Es un curso que aporta mucho ya que además de que me servirá a mí para mi vida diaria, lo puedo aplicar día a día para nutrir correctamente a mi familia.  Me gustó el curso y seguiré tomando otros más. Gracias
Me parece un curso bien planteado y con suficiente contenido. Lo que más me ha sorprendido es que tengamos que hacer la evaluación de otros compañeros.  Ningún curso de los que he realizado he tenido que hacer la evaluación de ejercicios de otros compañeros.    Me parece una forma muy acertada. Un saludo
Es un excelente curso, no solo da la parte teórica que es muy importante, sino que también, las actividades son una manera perfecta de plasmar lo que aprendemos. Ademas el enfoque del curso hace que estos planes alimenticios no se vean como dietas de tortura, que es lo que a muchas personas les asusta.
El curso es muy bueno, pero no comprendí los tiempo para la entrega y revisión de actividades . Se dificultó cumplir con las actividades porque no fue sencillo subir los trabajos, en la plataforma se daban indicaciones y cuanto traté de subir los trabajos no fue sencillo ubicar el lugar para acceder.
Me gustó mucho, es una buena herramienta para lograr buenos hábitos alimenticios. Sólo un comentario, deberían ahondar un poco más en cómo se define el Peso correcto ya que no es muy claro y en una de las tareas, causó confusión con varios de los alumnos a los que tuve oportunidad de calificar.
Antes que nada les agradezco el desarrollar un curso de este tema tan relevante para el cuidado de la salud, me parece que esta muy bien elaborado. Por otro lado, me gustaría que se agregara el cálculo energético basal y  cálculo energético total, así como el índice glisémico de los alimentos.
Inicialmente agradezco al profesor por el tiempo que nos dedico, fueron temas que a pesar de lo cortos fueron básicos para aprender a cuidar mas nuestra salud y la de las personas que están a nuestro alrededor ojala nos den la oportunidad de seguir aprendiendo con este sistema muchas gracias.
Me ha ayudado mucho este curso a entender las razones por las cuales debemos de planificar nuestra alimentación, muy buen estructuración de información, me hubiera gustado tener mas contacto con los desarrolladores del curso pero es suficiente, muchas gracias por el conocimientos compartido.
ME LLEVO UNA GRAN EXPERIENCIA Y SOBRE TODO HACER Y CREAR CONCIENCIA TANTO EN MI COMO EN LAS DEMAS PERSONAS QUE PUDIERA ORIENTAR Y AYUDAR, CAMBIOS DE HABITOS SON MUY IMPORTANTES ASI COMO TAMBIEN DE MUCHA FUERZA DE VOLUNTAD PARA DARLE UNA MEJOR CALIDAD A MI CUERPO! LA MEJOR INVERSION EN MI...
En lo personal apendi las enfermedades causadas x la obesidad ,sus riegos y como evitarla,aprendí q comer sano no es un sacrificio solo es aprender para llevar una vida sana ,aprendo armar una dieta dependiendo la actividad de la person aFue un curso corto pero con mucho conocimiento básico
Me gustó el curso. Estoy obsesionado con la alimentación desde hace cinco años, y empíricamente usé las tablas de alimentación del imms para hacer mi dieta; con este curso pude mejorar mucho en hacer un plan alimenticio, y me dio las herramientas para hacer un estilo de vida saludable.
Excelente curso. ya que de manera global nos mostró el panorama y los conocimientos  básicos de nutrición y sobrepeso y como atender cada uno de ellos. al igual que se trabajo de manera teórica y practica, lo cual ayudo a que se diere un aprendizaje mas significativo en los educandos.
Agradezco la oportunidad que brindan para todas las personas, me encantó el curso lo disfrute y aprendí enormemente, me quedo con un compromiso para mejorar la vida de quien requieran los conocimientos que afortunadamente ustedes me enseñaron. infinitas gracias una excelente calidad.
MAGNIFICO CURSO, ES UNA GRAN HERRAMIENTA DE AYUDA PERSONAL, PERMITE CONTINUAR CON UNA VIDA SALUDABLE , CON AMPLIAS POSIBILIDADES QUE TAMBIEN AYUDEMOS A LAS PERSONAS QUE NOS RODEAN. CON ESTE CURSO HICE CONCIENCIA SOBRE EL METODO DE VIDA QUE LLEVO, Y LO CUAN IMPORTANTE ES MI CUIDADO.
A diferencia de otros cursos que he tomado en la misma plataforma, me parece excelente el desarrollo de este, es muy objetivo, conciso, claro, dinámico y practico. En pocas palabras perfecto para cualquier persona que desee aprender del tema e informarse. ¡Gracias por su trabajo!
A QUIEN CORRESPONDA:POR MEDIO DEL PRESENTE QUISIERA SABER COMO PUEDO ADQUIRIR UNA CONSTANCIA DE QUE REALICE Y TERMINE ESTE CURSO.NO IMPORTA SI TIENE ALGÚN COSTO LO QUE ME INTERESA ES TENER ESE DOCUMENTO OFICIALATTEC. ERNESTO SOTO LIMAPOR SU ATENCIÓN LE ANTICIPO MI AGRADECIMIENTO
Al respecto me pareció un curso básico. pero muy completo. lo suficiente como para ponerlo en practica con muy buenos resultados, por lo que al respecto le doy la mejor calificación, agradeciendo a la UNAM, y al profesor que se tomo el tiempo suficiente para impartir este curso.
sin palabras, este curso es sumamente benéfico para todas las personas interesadas en mejorar su condición de salud y para sus familiares y a todas las personas a las que se quiera ayudar.sin duda solo queda agradecer este tipo de apoyo a la continuidad de educación.FELICIDADES
Este curso es una oportunidad de conocer a fondo los temas de la nutrición y la obesidad desde la perspectiva de los profesionales de la salud. Es salir de los lugares comunes para hallar explicaciones científicas a por qué engordamos y cómo superar ese grave problema de salud.
Es un curso que permite de forma clara y simple entender las consecuencias que genera esta problema y brinda herramientas sencillas para hacer los cambios necesarios en la vida cotidiana. Por otra parte también ofrece  algunas estrategias para hacer el seguimiento del proceso.
Excelente curso, el profesor maneja muy bien los temas, además proporciona herramientas muy fáciles de aplicar para los procesos que se pueden llevar a cabo con personas obesas, tal vez un poco de fisiología no estaría mal, pero en líneas generales es un curso muy recomendado.
Excelente curso, me ayudo a reforzar los conocimientos que estoy adquiriendo en la Licenciatura en Nutrición que estoy cursando, por lo que sin duda los conocimientos adquiridos en este medio me serán de gran ayuda en mi formación y futuro ejercicio de mi profesión.¡Gracias!
Muy buen curso, y hablo en lo personal que soy mexicano, habitamos en un país con altos índices de obesidad y sobrepeso, todas las personas que puedan tener acceso a este tipo de cursos deberian aprovecharlo al máximo y expandir esos conocimientos con sus familiares y amigos
Yo creo que es un buen curso porque brinda bastantes herramientas para hacernos comprender cómo debemos alimentarnos. Lo que veo es que está enfocado a un perfil genérico, por lo que si tienes requerimientos especiales o alguna enfermedad, sería mejor consultar a tu médico.
Este curso es increible por que aprendes a cuidarte en  y cuidar a los que tienes a tu alrededor,a conocer los grados de obesidad y ayudar a salvar la vida de quienes se encuentran en un peso que no le corresponde indicandoles la importancia de la alimentacion y ejercicio.
Me pareció muy gratificante, el haber participado de ese curso de nutrición, obesidad y control de peso, este conocimiento que adquiri en este curso, complementa grandemente mi carrera profesional y ademas me vuelve una persona mas capacitada en el área de la nutrición...
Es un curso que vale totalmente la pena porque es muy fácil debido a que explican muy bien y rompe los esquemas sobre "comer sano es complicado" porque no lo es, aprendí muchisimo y aprendi a valor a las personas que estudian esta carrera para ejercerla profesionalmente.
Las clases son muy interesantes y es muy facil de estudiar en tus tiempos libres pero sobre todo es asombroso de la manera en que puedes aprender ya que los videos y el material de educaion los puedes volver a repasar gracias a Coursera por los creditos y al oportunidad.
He tenido una muy buena experiencia con este curso de Nutrición.Es un curso muy sencillo de comprender, con información muy interesante.Obtuve conocimientos de mucho valor que ya estoy poniendo en práctica.El profesor que impartió el curso es muy claro con sus palabras.
ESTOY MUY CONTENTA CON ESTE CURSO QUE ACABO DE TERMINAR PUES ME HA DEJADO MUCHO APRENDIZAJE EL CUAL PIENSO APLICAR CON MIGO MISMA Y CON MIS FAMILIARES, ESTOY CON TODA LA DISPONIBILIDAD DE SEGUR APRENDIENDO Y DE ESPECIALIZARME EN LA CARRERA DE NUTRICIÓN, MUCHAS GRACIAS .
It's a basic course for obesity treatment. It consists of BMI calculation, macronutrients nutrition planning very basic information on correlated diseases and a warm-up routine. It's the right course for obtaining basic knowledge, though follow up would be recommended.
Me gustó mucho el curso y creo que es muy útil. Creo que hacen falta más ejemplos de menú y me quedé con algunas dudas al respecto. Tuve algunos problemas con la plataforma, supongo es el navegador (usé safari), quizá sería importante que eso se mencionara al inicio.
Me gustó mucho el curso por la nutrición y el control de sobrepeso son temas básicos en la vida de las personas y aunque el curso es muy básico da información muy valiosa, de una manera fácil aprendí a identificar las causas de mi sobrepeso y mi dislipidemia. Gracias
Excelente contenido, realmente aprendes mucho ya que te enseña de una manera correcta el cómo cómo combinar un alimento, el cómo es la función del organismo y el efecto del contenido que tiene el aliento en nuestro organismo, este tipo de cursos son recomendados 100%
Me voy muy contenta de lo que aprendí durante estas cuatro semanas pude adentrarme al tema de la nutrición, la obesidad y  el sobre peso que en un futuro es la carrera que quiero y anhelo estudiar, muchas graciaaas ahora solo queda poner en práctica lo aprendido!!!
El tema es muy bueno, me dejo muy buena enseñanza;La metodología es excelente, me gusto la interacción de los alumnos, en la revisión y calificación de los compañeros.Me gustaría saber, si cuentan con un curso sobre nutrición y obesidad en niños.Gracias por todo.
Felicito a la universidad, a las personas que intervinieron en la creación y promulgación, montaje, profesores, etc., y a los participantes que han sido animosos en sus comentarios y aportes.Me ha servido de mucho y ya hice mi plan de nutrición.Gracias, de nuevo.
excelente curso me ha ayudado en aprendizaje de nuevos conceptos en salud,en lo personal es un nuevo campo que desconocía pero seguiré obteniendo nuevos conocimientos para mi vida personal y mi familia para enseñarles a comer saludable,Excelente curso muy claro
Muy buen curso que  nos da los conceptos básicos que se requieren para comprender el Sobrepeso y Obesidad.  Este curso fue una gran ayuda para poder realizar un Plan Alimenticio personal y/o familiar.El profesor tiene una forma muy clara y concreta de explicar.
Excelente curso en donde se entregan las herramientas necesarias para aprender a llevar un estilo de vida saludable, desde los alimentos que consumimos en nuestro diario vivir, hasta los factores que desencadenan la mala nutrición y sobrepeso en las personas.
Me pareció un diplomado muy fácil de entender, bien explicado pero que sobre todo cualquier persona sin ser experto en alimentación puede tomar. Excelente recomendación para quienes quieren ayudar a prevenir o en su caso combatir el sobrepeso y la obesidad.
Es un curso básico muy bien explicado que todos pueden entender y seguir aunque no se desenvuelvan en el área de salud. Da información que es muy importante para nuestro consumo diario y que nos ayuda a mantener un peso saludable acorde a nuestra estatura.
Excelente curso! Reforze los conocimientos que tenía y aprendi nueva información para llevar con éxito una vida más saludable. A pesar de que fue un curso relativamente corto, brindó toda la información necesaria y completa para expandir mis conocimientos.
Un curso muy bueno, fácil de aprender y con buenas bases para lo que es una alimentación correcta. Felicito al doctor y todos los que participaron en la creación de este curso por haber hecho un buen trabajo. ¡Mucha gracias y suerte con futuros proyectos!
Es un muy buen curso, te enseña demasiadas cosas, te enseñan a hacer una dieta balanceada, que porción de comida debes de comer (dependiendo de que sea), a identificar las diferentes enfermedades que conlleva la obesidad y el sobrepeso, entre otras cosas.
Un curso bastante bueno y los profesores explicaron a la perfección cada tema abordado, me gusta esta rama de la salud, pero lamentablemente no he podido ingresar a una licenciatura con la calidad de esta universidad y por eso me sirvió bastante el curso.
Curso básico de nutrición pero muy completo para quienes comenzamos a estudiar este bello tema, además esta muy bien explicado, fundamentado y los catedráticos son muy preparados. Lo recomiendo y volveria a tomar un curso ó diplomado por parte de ellos.
Increíble toda información que recibi, a medida pasaban las semanas he ayudado mucho a mi famlia y nos estamos apoyando ya que iniciamos un plan de nuevo hábitos alimenticios, tener conocimiento nos da el poder de hacer mejores elecciones, me encanto!!!
Excelente curso! Nos permite reflexionar sobre nuestra alimentación, además de la importancia de un plan nutricional incorporando la actividad física... De gran utilidad , no solo para mí, sino para mi persona y en mi área laboral.  Muchísimas gracias
Un curso lleno de conocimiento y mucho que aportar, creo que es un curso que deberíamos de tomar todas las personas sin importar si estudias o no, ya que es algo por lo que más sufre el Mexicano que es el sobrepeso y la falta de educación nutricional.
Me gusto el curso y fue de gran utilidad ya que me esta ayudando a realizar mis planes alimentarios para bajar de peso,Me hubiera gustado unicamente tener contacto directo con el instructor pues tengo varias dudas particulares que me gustaría aclarar.
Fue un curso muy interesante ya que aprendí mas sobre como afecta la nutrición al buen estado de salud del individuo, y como una nutrición inadecuada puede desencadenar una serie de alteraciones metabólicas, sistémicas, como la obesidad principalmente
El curso provee información muy útil y suficiente para entender la problemática del sobrepeso y la obesidad. Las herramientas como la tabla de peso correcto, la pirámide alimentaria y los diferentes cálculos son excelentes y muy prácticos. Gracias.
Muy bueno,ya que me ayudo a darme cuenta la la epidemia de sobre peso que padece América Latina y ampliar la manera de ayudar a otros con sus problema de alimentación  ,que conducen a la obesidad y con todos los problemas de salud que trae consigo
Muchas gracias.A pesar de ser un curso para principiantes, es muy buena información presentada para todos los que estén interesados, ya sea para motivación de estudiar nutrición o para  poder cambiar tu alimentación, mejorar la condición de vida.
Excelente curso, muy recomendable para aquellas personas que no tienen un conocimiento básico sobre nutrición ya que es importante tenerlo como cultura general de cada persona, saber cómo alimentarse correctamente para evitar problemas de salud.
El curso de nutrición y obesidad me parecio estupendo, con esto lograremos tener un estilo mejor de vida y compartirlo con nuestros amigos y familiares, para transmitir que tan importante es llevar un a vida sana mediante una buena alimentación
Este curso brinda gran información y folletos para cuidar la alimentación de todas las personas, te orienta en las calorías que debe consumir cada persona según su peso y talla, también brinda diferentes ejercicios para iniciar actividad física
muy completo y concreto, no le da tanta vuelta al temas, si me gustaria que revisaran lo de la bioquimica de los alimentos ya que tambien es muy importante, seria una herramienta mas en cuestion de ver la funcionalidad de los alimentos como tal
El curso fue excelente, muy interesante y a la vez práctico. Si me hubiese gustado que se agregaran algunos temas como por ejemplo el como leer las etiquetas de los alimentos, para entender un poco más sobre el valor nutricional de los mismos.
Vale la pena tomarse el tiempo para completar el curso, obtienes conocimientos muy importantes para saber como y que comer, y evitar padecer obesidad o bien controlarla así evitando otros problemas como la hipertensión, diabetes, entre otras.
Gracias por la oportunidad de contar con un curso claro y preciso que brinde herramientas diagnósticas en pacientes con obesidad así como, estrategias prácticas y claras para realizar cambios de hábitos en la población ante este padecimiento.
El curso es básico, pero el conocimiento es importante, ya que les enseñan a calcular el IMC para identificar elnewtadondwl paciente, para así poder, tener una apropiada terapia con un plan nutrición adecuada a sus necesidades alimenticias
Me pareció un curso sencillo, pero que te brinda instrumentos de calidad de manera que tu los uses posteriormente en tus pacientes ! Muchas gracias y espero que pronto esten habilitados cursoso y posgrados relaacionados al área! Gracias!!!
muy buen curso felicito a nuestros oradores que saben que es lo que necesita cada persona  con cada grupo alimenticio ,ejercicio y exponiendo las enfermedades que conlleva la obesidad y el sobre peso para que concienticemos  una vida plena
Excelente curso de nutrición y obesidad, cada video nos fue adentrando a lo mas basico para poder entender enfermedades que causa la obesidad y el sobrepeso y asi mismo elaborar un plan nutricional para cada tipo de persona .. Mil gracias
REALMENTE UN CURSO MUY INFORMATIVO Y BIEN ESTRUCTURADO PARA EL BIENESTAR DE LAS PERSONAS EN BASE A LA NUTRICIÓN, PREVENCIÓN ENFERMEDADES RELACIONADAS LOS MALOS HÁBITOS ALIMENTICIOS Y RECOMENDACIONES PARA PODER LLEVAR UNA VIDA CON CALIDAD.
Es un curso sencillo pero útil, no utiliza lenguaje técnico, por lo que cualquier persona interesada en la nutrición puede tomarlo sin ningún inconveniente. Las explicaciones son claras, las tareas van de la mano con los temas aprendidos.
Este curso es una manera muy practica para hacer evaluaciones de peso correcto con la implementacion de planes nutricionales adaptados a las necesidades de cada persona dependiendo del grado de sobrepeso y obesidad en el que se encuentre.
Es un curso excelente, muy completo. Puede que falte discusión en los foros, pero va muy bien con todas las participaciones. Finamente, puede que haya más elementos para agregar a las rubrica, medios puntos también los considero válidos.
muy buen curso util no solo para nuestra vida diaria sino tambien para aconsejar a otras personas ya sea de la familia o amigos para asi fomentar a llevar una vida mas saludable y alejada de las enfermedades que el no cuidarse implican.
Muy buen curso, me ayudo a entender el IMC y saber cuantas calorias son las recomendadas y las caloria de algunos alimentos para asi de una manera segura y confiable poder ayudar a mi familia llevar una dieta balanceada. Muchas gracias
Me gustó el curso. Básico y fácil de entender para identificar a las personas en sus distintos grados de sobrepeso y obesidad así de como poder mediante la alimentación alcanzar a lograr su peso adecuado. Gracias a la Institución UNAM.
Me gustó mucho este curso, está muy bien estructurado y me está siendo de mucha utilidad para ajustar mi consumo de alimentos y el ejercicio que estoy realizando. Gracias a los diseñadores y a todo el equipo que hizo posible este curso
Excelente curso, excelentes actividades e implementación de la calificación de las tareas. Verdaderamente aprendí la importancia del control del sobre peso y de comer adecuadamente, así como identificar con que otras áreas se vincula.
Excelente curso, muy bien explicado, nos fue llevando poco apoco al objetivo final, muy enriquecedor al revisar tareas de los compañeros y las compañeras. El ponente con un gran profesionalismo.Gracias por los aprendizajes recibidos.
Me pareció de gran ayuda, debido a que en mi facultad se imparte la materia de nutrición, sin embargo solo se imparte durante un semestre siendo todo los temas vistos de una manera rápida, al tomar este curso fortalecí algunos temas.
Considero que es un curso bastante completo para controlar la obesidad y el sobrepeso. Y podemos ver que no siempre es necesario acudir a un nutriólogo, si lo único que haces es controlar tus porciones de alimento y hacer ejercicio.
Es un curso muy completo en dónde conoces acerca el tema, el esquema del curso es súper bueno ya que nos hace contestar cuestionario, realizar actividades y ver videos que hacen que comprendamos más el tema de nutrición y obesidad.
Estoy emocionada con este curso, estoy aprendiendo cosas nuevas y reafirmando lo que ya sabía, sobre todo porque este aprendizaje mejorará mi salud y de las personas que amo. No me arrepiento y espero terminarlo con éxito. Gracias
ME ENCANTO MUCHO SABER COMO PUEDO AYUDAR A LAS PERSONAS A LLEVAR UN CONTROL DE PESO, Y EVITAR SOBRE PESO O EN UN CASO MAYO OBESIDAD, Y ASÍ EVITAR FUTURAS ENFERMEDADES EN EL PACIENTE Y SOBRE TODO LLEVAR UNA MEJOR CALIDAD DE VIDA .
la verdad me encanto este curso ya que he aprendido el como mantenerme en un rango saludable y me dio opcciones para poder crear un menú sin aburrirme de la comida es una manera muy padre de mantenerme bien y ayudar a mi familia
Este curso fue muy útil para mi como estudiantes de nutrición. Pude poner en practica conocimientos que ya tenia y adquirí nuevos, al final este curso me ayudo a introducirme más a la nutrición clínica en pacientes con diabetes.
Un curso muy importante para cualquier persona ya que tenemos muy poca informacion acerca de los alimentos y su salud, pero despues de este curso tienes un panorama mas claro de la importancia de la nutricion en nuestras vidas.
Me gusto mucho este curso, los temas fueron explicados de manera clara y fácil de comprender, las actividades y tareas iban de acuerdo a los temas y aprendí mucho sobre nutrición y la prevención del sobrepeso y de la obesidad.
Excelente curso, me ayudo a comprender que no es tan difícil controlar mis alimentos y actividades para bajar de peso y alimentarme de una mejor forma. El instructor es muy bueno para transmitir los conocimientos. Felicidades!
Excelente, información muy breve pero concisa, lo básico que todos deberían saber acerca de dieta adecuada y estilo de vida saludable, además de una guía muy práctica para elaborar fácilmente los menús adecuados al paciente.
El curso es muy sencillo, lo malo es tener que esperara a que otros te califiquen. Tiene meses que terminé mis asignaciones pero como no completo las 3 evaluaciones por otros compañeros no he podido conseguir el certificado.
Me gustó bastante el curso, las explicaciones estuvieron muy completas. Lo que no me gustó fue que tenía que ya había terminado todo el curso pero tuve que esperar para poder revisar a mis compañeros y tener el certificado.
Muchas gracias por poner a disposición este curso a personas de provincia y a través de este medio. Espero obtener resultados y beneficios para mi salud y la de mi familia. Mil gracias a todos los colaboradores y a la UNAM.
Un curso corto pero completo , el cual toca temas muy importantes para poder mejor nuestra vida.El cual nos hace hincapie en que el sobre peso y la obesidad son factores muy importante al desarrollo de muchas enfermedades.
Tuve suerte de encontrarme con este curso ya tenia algo de tiempo que quería llevar uno precisamente sobre nutrición, estuvo muy bien desarrollado y los videos tenían la explicación clara que necesite para entender mejor.
Un curso muy práctico y con buena información, así como se menciona en el video de despedida, es un curso que nos ayuda al día día, para crear un plan alimenticio sano y acorde a las calorías que necesita cada individuo.
Muy interesantes y valiosos los conceptos vistos y aplicados. La dinámica de tareas y la corrección de la entrega de nuestros compañeros me pareció enriquecedora y  úti.¡Sigan creando cursos con este tipo de contenidos!
Muy bueno, entendible y práctico. Lo que el país necesita y mas en estos momentos donde hemos visto como esta pandemia de COVID 19, ha resaltado los problemas de salud a causa de la mala alimentación en en os mexicanos.
Me pareció excelente el curso , yo soy estudiante de nutrición y creo que es una manera muy practica de educar a los pacientes ademas de que ellos mismos pueden poner en practica lo aprendido de una manera muy sencilla.
Me gusto mucho el curso, la información es muy clara, útil, los ejercicios de practica me ayudaron a comprender mas el tema y así poder hacer mi plan nutricional de la forma correcta y cambiar mis hábitos alimenticios.
Un curso con información muy clara e importante! Todo el conocimiento adquirido me parece necesario para mejorar el estilo de vida de cualquier persona. Muy recomendable para tener un panorama claro de la alimentación.
Un muy buen curso ofertando conocimientos básicos en nutrición y complementándolo con la práctica para generar individuos capacea de crear un plan alimentario ya sea para tratar el sobrepeso o para mantenerse saludable
Con este curso aprendi a conocer las calorias que realmente necesito basado en mi peso y altura. Aprendi las tablas de nutricion y puedo decir que es una gran herramienta no solo para mi, si no para mi familia tambien.
Curso en general muy bueno, sin embargo, considero que hay algunos errores, por ejemplo, pensar que a partir de 27 de IMC se vuelve obesidad, cuando se sabe que la obesidad está diagnósticada a partir de un IMC >a 30.
Muy buen curso; perfectamente explicados los fundamentos; en el pasado tomé algunos cursos enfocados a dietas y sobrepeso; pero en ninguno me daban las bases para poder hacer mi propio menú. Lo recomiendo ampliamente.
*****EXCELENTE**** TOTALMENTE RECOMENDABLE REALIZAR ESTE CURSO, LOS VIDEOS E INFORMACION TOTALMENTE CLARA, LO BUENO DE ESTO LO PUEDES REPETIR CUANTAS VECES QUIERAS,.., GRACIAS ESTOY FELIZ AHORA LLEVARLO A LA PRACTICA
es un excelente curso no solo para contrubuir en lamejoria de nuestra salud sino en la salud de los demas, muchas gracias por brindarme tan valiosa informacion aprendiendo algo nuevo para mi vida de manera positiva.
Excelente! Te brinda las bases de manera precisa y  práctica para iniciar con diágnostico de obesidad en pacientes. Super didáctico , además acertadamente involucra la interaccion con otras personas. Lo recomiendo !
estoy muy agradecida, porque este curso me ayudo a cambio mi vida completamente ya que supe como hacer mis propias dietas osea como combinar mis comidas, hasta la de toda mi familia les organizo su plan alimenticio
Es un curso con conocimientos básicos del tema, quizas se podrian aprofondizar mas algunos argumentos, sin embargo los videos son muy claros y facil de aprender. A mi me ha entrado ganas de seguir informandome 👍🏻
Estoy agradecida por la enseñanza dada, es importante conocer sobre la alimentación y como alimentarnos, conocer la cantidad de calorías que requiere nuestro cuerpo y saber emplearla en la práctica diaria, gracias.
Excelente, lo recomiendo ampliamente. El mayor logro de este curso es que de la forma mas sencilla te ayuda a identificar en que estas fallando al alimentarte y como puedes reaprender a hacerlo de la mejor manera.
Muy buen curso para quienes no estudiamos esta área del conocimiento pero que nos preocupamos porque nosotros y nuestras familias logren una alimentación balanceada que ayude a combatir el sobre peso y la obesidad
Es un excelente curso y pienso que en la actualidad deberíamos de
tomarlo todos los individuos, ya que nos proporcionan las
herramientas necesarias para poder llevar una buena alimentación y
tener una buena salud.
Los videos son de corta duración y estos contienen preguntas que al final ayudan para responder con éxito los cuestionarios. Las actividades son sencillas y las instrucciones sobre su realización son muy claras.
Excelente!! Infomación básica pero muy entendible que ayuda a comprender como funciona el conteo de calorías, además de que nos quita esa idea de que llevar acabo un plan nutricional no significa dejar de comer.
Excelente curso, aprendí mucho sobre el consumo de calorías, como poder realizar plan alimenticio, saber el IMC de las personas. Ahora podre llevar mucho más fácil mi estilo de vida y podré ayudar a mi familia.
Excelentes estrategias y la herramienta que se emplea es super sencilla y muy práctica y completa para elaborar un plan nutricional adecuado, con un menú correcto y la actividad física adecuada. Felicidades!
Me pareció genial, muy bien explicado y sobretodo me encanta que sean tan claros  la hora de enseñar... super recomendableMuy conforme con todo, les doy 5 estrellas!Saludo atte desde ArgentinaNatalia ALMIRON
Es un curso bastante completo y que todos deberían tomar, ya que nos ayuda a conocer cómo estamos alimentándonos, nos brinda el conocimiento para poder llevar una dieta balanceada. Lo recomiendo totalmente.
Excelente es un curso que nos ayuda a mejorar nuestra alimentación y tener hábitos mas saludables, así evitamos el riesgo de tener obesidad, y sobrepeso y ayudar a nuestro cuerpo a tener menos enfermedades.
este curso es muy practico y te permite conocer los conceptos básicos para cuidar la alimentación y la salud por consecuencia, el lenguaje que se usa es cotidiano lo que ayuda a entender mejor los conceptos
muchas gracias por este tipo de cursos solo tengo una pregunta ¿veo que no tiene validez oficial,? y si ¿quisiera poder continuar esta carrera donde puedo realizarla y que no sea tan costosa? muchas gracias
Me encantó, me inscribí porque deseo bajar de peso pero de manera ética. llevo dos meses con las recomendaciones que aprendí y realmente me está funcionando.Muchas gracias, lo he recomendado ampliamente.
El curso es sencillo, es muy instructivo respecto al peso adecuado a cada persona, marca distintos tips y también informa según cada caso la alimentación balanceada que debemos llevar.100% recomendable.
La verdad un excelente curso introductorio para el complejo mundo de la obesidad, te lleva e la mano por los más principales conceptos, sin ser engorrosos, ni mucho menos, la verdad una muy buena opción
creo si deberian de otorgar un reconocimiento, aunque el curso sea gratis, a veces no saben los sacrificios que se hacen para estar en una computadora y sobre todo en un curso gratuito. gracias.
Fue un excelente curso aprendí bastante lo recomiendo a todas las personas que quieran capacitarse en casa esa es una oportunidad buena mil gracias a los señores profesores que dictaron el curso
ME PARECIO EXELENTE EL CURSO ,ADQUIRI MUCHOS CONOCIMIENTO SOBRE LA ALIMENTACION Y EL SOBREPESO EN LAS PERSONAS.. MUCHA INFORMACION QUE ME FUE UTIL PARA MI Y MI FLIA EN LA FORMA DE ALIMENTARNOS.
GRACIAS! ESTOY SEGURO QUE CON LO APRENDIDO PUEDO TANTO AYUDARME A MI COMO AYUDAR A LOS DEMÁS A TENER UNA MEJOR ALIMENTACIÓN PARA DARNOS EL PRIVILEGIO DE TENER UN BUEN ESTADO DE FÍSICO Y MENTAL.
Una buena introducción al mundo de la nutrición, cómo disponer las comidas para que se ajusten a nuestra realidad e intentar que el comer saludable y la actividad física sea un estilo de vida.
Básico pero bien estructurado, dice que es para nivel principiante pero considero que si se debe de tener algo de conocimientos previos para poder completar el curso de la mejor manera posible
Me parece un curso bastante bueno, interesante, práctico y con el que aprendes bien pero me gustaría que implementarán un apartado en dónde pudiesen resolverte algunas dudas respecto al curso.
Es mi primer curso y aprendí muchas cosas, felicito a todas las personas involucradas para la realización de este maravilloso proyecto, y asegurarles que pondré en practica todo lo aprendido.
Este curso me motivo, en Esta época de endemia por el covid 19 a levantarme a las 5 de la mañana y actualizarme en el manejo de la obesidad y el sobrepeso, con un adecuado plan nutricional .
Excelente curso, buen practico y asertivo. Me encanto la forma tan sencilla y sensata de introducirme a conceptos clave de una vida saludable. ¡Ahora a llevar en practica todo lo aprendido!
Me gusto mucho todo lo aprendido en el curso de manera muy practica y sencilla nos dan información muy útil para mejorar nuestros hábitos alimenticios y estilo de vida saludable. GRACIAS!
Me gusto bastante ya que me ayudo a comprender mas acerca de la nutrición y el peso de las personas, el como calcularlo, ademas de que es un tema relacionado con lo que veo en mis clases.
me gusto mucho el curso porque me ayudo a ver que opciones puedo emplear para cenar que siempre ha sido un problema e identificar que puedo cambiar para mejorar mi salud y estilo de vida
Me ha encantado este curso, ha sido muy amena
y sobre todo muy interesante.....lo pondre en práctica con familiares, amigos y yo.Espero hacer otro curso que complemente lo aprendodo....
fue un curso muy util y practico pienso que si reforsamos y complementamos los cursos con cocina sana es la mejor forma de mantener una dieta buena balanceada y sin necesidad de sufrir
Excelente curso para cuidado personal, muy bien explicado y con casos prácticos, es interesante saber que estamos haciendo mal en un país con alto porcentaje en obesidad. Felicidades!!
Esté curso lo recomiendo, esta muy completo y lo mejor es que al final te llevas la satisfacción de que aprendiste de todo un poco, desde comer saludable, hasta hacer tu propia dieta.
Es un excelente curso para principiantes en el control de peso propio y de sus familiares, da orientación muy buena en cuanto a las porciones de alimentos y la combinación saludable.
Me pareció muy interesante este curso además de muy útil, aprendes muy bien todos los temas y al dejarte tareas lo pones en práctica todo lo aprendido. La verdad lo recomiendo mucho.
Un curso muy educativo e interesante que literalmente puede ayudar a cambiar la vida del participante y su familia porque nos enseña a tener una alimentación conciente y responsable.
Excelente curso, ideal para aprender a comer de una mejor manera, así como mejorar nuestra relación como la comida e incluso apoyar a nuestros conocidos para una mejor alimentación.
excelente los contenidos el aprendizaje , así también los vídeos explicativos del profesor, muy buena oportunidad,  deseo obtener mi certificado como lo debo hacer gracias y gracia.
Excelente curso. Fácil de entender y de aplicar. Súper importante saber la cantidad de calorías de cada alimento y como aplicar los planes de alimentación de acuerdo a cada persona.
Es excelente, me ayudó mucho aprender a controlar las calorías de cada alimento y tener una rutina de ejercicios; ahora puedo también ayudar a mi familia, muchas gracias. Saludos!!
Muy buen contenido y de fácil comprensión. Es de gran ayuda para ayudarte a mejorar los hábitos alimenticios y de actividad física para mejorar tu salud. Ampliamente recomendable.
Fue un curso muy útil para cuidar mi propia salud y poder apoyar a mi familia, desde luego que en el campo profesional poder orientar a todo aquel que lo necesite. Muchas gracias.
Excelente el curso, es muy didáctico, interactivo, el docente tiene dominio del tema, explica muy bien, nos brindó  información valiosa para nuestra formación en la vida. gracias
Un curso muy claro, útil y sobre todo práctico, los materiales para realizar el curso son excelentes. Un curso muy recomendable para personas  que quieran cambiar su alimentación
Me encanto el contenido, las actividades evaluadas por los compañeros. Es un curso entendible, fácil de poner en practica y sobre todo retador para nuestra vida diaria. Gracias.
Excelente curso, muy completo y entendible, fácil de seguir y se aprende mucho. Las herramientas y ejemplos son aplicables a nuestra vida diaria, así como para apoyar a otros.
Gracias Coursera y gracias a la UNAM por estos cursos! son de gran utilidad y ayudan al crecimiento personal y profesional que cada individuo que esta interesado en sobresalir
Un curso muy práctico y concreto, la información es de vital importancia para procurar mantener un peso saludable, acompañado de una buena alimentación. Me pareció excelente
Muy buen curso, me ayudo bastante para aprender a evaluar mi propio plan alimenticio, así como también el saber mi peso correcto y los alimentos correctos que debo consumir.
excelente curso impartido por el profe, creo no fue nada tedioso ningún tema, y todo fue claro y preciso asi como las tareas y cuestionarios con su buen nivel de dificultad
Excelente, muy bien explicado, me ayudara mucho en mi vida personal ya que aprendí muchas cosas para mejorar mi alimentación y estilo de vida. Agradecida por la oportunidad
GRACIAS , EL CURSO BASICO  LO PLASMAN SENCILLO DE TAL FORMA QUE FUE LINDO CONCLUIRLO Y TENER  NOCION DE TODO EL TEMA DE NUTRICION , TODA UNA BUENA REFERENCIA DE CRECIMIENTO
ES UN CURSO EXCELENTE PARA INICIAR EN EL CONTROL Y PLANEACIÓN PARA UN CONTROL DE PESO Y OBESIDAD, ME GUSTARIA MUCHO QUE HUBIERA CURSOS PARA DAR CONTINUIDAD.MUCHAS GRACIAS.
Me encantó el curso, no es aburrido ni monoto y el licenciado explica muy bien los temas, lo felicito a él y a todo su equipo de trabajo por brindarnos este tipo de cursos
Excelente curso, aprendí cosas muy útiles para valorar más mi salud y así poder mantener un peso saludable con ello evitando enfermedades y teninedo mejor calidad de vida.
Ampliamente recomendable para todos aquellos que deseen corregir su vida alimenticia. solo necesitas conocimientos básicos de computadora todo lo demás e sumamente fácil .
en realidad es de mucha ayuda este curso he aprendido lo indispensable para llevar una vida sana y ayudar a quien lo necesite los felicito por este tipo de cursos Gracias
El curso fue muy bueno, fácil de entender, me gusto la metodología, la explicación, el procedimiento, los talleres, todo! Fue muy entretenido y la información fue clara.
Es un curso muy bueno, básico y fácil de comprender, además concientiza acerca de la importancia de una buena alimentación, y nos da tips para llevar una vida saludable.
Me apareció un curso bastante completo y útil para cualquier persona. Creo que es importante y seria hueno que todos tuvieramos los conocimientos que aporta este curso.
Me encanto, creo que fue un curso muy completo didáctico y eficaz, recordare perfectamente las herramientas que me brindaron y las pondré en practica en mi propia vida.
Excelente, me ayudo a ser un poco más consiente de lo que consumo y sus cantidades. También las herramientas que se proporcionaron ayudan para cuidar más nuestra salud.
Excelente curso , recordé algunas cosas aprendidas y estoy muy contento en aplicar los conocimientos nuevos y con mayor eficacia las piramides de caloríasson increibles
Muy buenos vídeos, la información es muy completa. El material de apoyo es excelente y ayuda mucho para elaborar un plan nutricional, ademas de una guía para ejercicio.
EXCELENTE CURSO, ME AYUDO MUCHO A NIVEL PERSONAL Y PARA PODER ASESORAR A MIS PACIENTE YA QUE SOY ODONTÓLOGA Y EL CONSUMO DE AZUCARES ES MUY IMPORTANTE. MUCHAS GRACIAS.
Un curso bastante completo que ayuda a identificar las causas de los grandes problemas de la obesidad en méxico y como llevar un control para lograr un peso saludable.
Bastante entendible y ordenado de forma lógica para no generar confusión en el alumno.  Al término del curso todo lo que aprendiste resulta aplicable a tu vida diaria.
Fue un curso muy útil, te das cuenta de cuan importante es cuidar tú cuerpo y también aprendes a como realizar tu propio plan alimentario y el de tu familia y amigos.
Es bueno tener estos cursos, nos damos cuenta de la realidad de lo que comemos, los beneficios que tiene el alimentarse bien acompañado de una buena actividad fisica.
su contenido es muy practico y fácil de entender para quien no tienen un conocimiento previo a demás son muy específicos en cuanto a las tareas y trabajo que te piden
Gracias amigos de coursera excelente este curso, es mi primera vez que saco un curso online , aprendí muchísimo, y esto me lleva mas a seguirme formando en esta área.
Curso completo pues ayuda con información y ejercicios prácticos, además de abordar los aspectos psicoemocionales, sociales, físicos y de salud alimentaria. Gracias.
Está muy bueno el curso, me ayudó a mejorar mi nutrición y a poder comer cosas que pensaba que no debía como el pan y la leche, pero con moderación, muchas gracias!!
el curso es muy básico, lo cual me resulta adecuado para personas que no saben nada sobre estos temas,la información a pesar de ser básica, es de fácil entendimiento
Hola, muchas gracias por haberme permitido realizar este Curso, muy claro y profesional,  pronto solicitaré el Certificado. saludos cordiales LUIS MARTINEZ MIRANDA.
Interesante curso. Me dio herramientas más claras para el manejo de la obesidad y poder hacer un plan de alimentación de acuerdo a mis necesidades. Muchas gracias .
Un curso breve, sencillo y directo al aprendizaje del programa nutricional personalizado. Lo recomiendo y agradezco al maestro José Luis Carrillo sus explicaciones.
Me parece un curso básico, pero necesario para iniciar un buen manejo en el estilo de vida, para promover la nutrición y evitar tanto el sobrepeso como la obesidad.
Muy interesante para comprender y concienciarnos de porqué engordamos, qué nos puede pasar y cómo podemos evitarlo además de perder esos kilos de más si los tienes.
Excelente curso para aprender buenos hábitos alimenticios y poder realizar un plan alimentario para bajar de peso o controlar la obesidad. Ampliamente recomendado.
Excelente curso,me ayudo a reforzar mis conocimientos en nutrición.Una experiencia muy interactiva y didáctica, además de fácil comprensión. Muy recomendable. 😉👍
Excelente curso que me sirvió para afianzar mis conocimientos!!!  felicito al profesor por sus buenas explicaciones y a mis compañeros por el trabajo en equipo!!!
Muchas gracias, en este curso aprendí cosas muy interesantes para aplicar en mi vida y en la de mi familia, sobre todo para mejorar nuestros hábitos alimenticios.
Es un curso muy completo, que no requiere de mucho tiempo pero aprendes muchas cosas importantes para mantener una buena salud en base a una correcta alimentación
Excelente curso sin tanta paja, tecnicismo y sobre todo utilizando alimentos que son comunes para los mexicanos, Aunque faltaron algunas frutas y verduras.Gracias
ME SIRVIO A NIVEL PERSONAL Y PROFESIONAL LA VERDAD SON TEMAS QUE POCO SE TOMA A LA TAREA DE PODER EXPLICARLOS MUY INTERESANTE. MUCHAS GRACIAS APRENDII UN RESTOO.
Adquirí varios conocimientos, es muy  importante cuidar nuestra alimentación y saber que errores estábamos cometiendo para así cuidarnos y cuidar a los nuestros.
Este curso ha sido de enorme utilidad práctica para mi y mi familia, estoy muy agradecida con el diseño del mismo a la UNAM y sus colaboradores en dicho taller.
fue un curso muy interesante, se basa desde los principios de porque no tenemos una buena alimentación, así como puedes enfocarte en tener una buena nutrición.
Muy buen curso, me gustó mucho, marca fechas límite y cada persona se puede organizar de la manera más conveniente para distribuir y completar las actividades.
Este curso tiene muy buena información, ademas de que todo lo que he aprendido lo puedo llevar a cabo en mi vida diaria para mejorar mis hábitos alimenticios.
Información valiosa, he aprendido muchas cosas interesantes referentes a los alimentos y a como debería disfribuirlos durante el día con respecto a mi cuerpo
Excelente, me ha proporcionado una forma muy facil de como preparar un plan diario alimenticio, a travez de todas las herramientas amigables que proporciona.
Excelente, para toda persona, buena explicación y sirve muy bien como una introducción al mundo de la nutrición y cuidado tanto personal como para terceros.
Exelente  lo que nos  ofrecen facil de entendimiento gracias por ofrecernos este tipo de cursos boy a poner en practica todo lo que he aprendido gracias!!!
Me parece un curso muy interesante, para crecimiento personal y ayudar a otros. Ideal para personas que quieren comenzar nuevos hábitos de vida saludables.
Muchas gracias a todos los que hicieron posible este curso. Aprendí demasiado y ahora comenzaré a ponerlo en práctica. FELICIDADES por este estupendo curso
encontré que las informaciones dadas eran precisas y fáciles de entender,  se aclararon muchas dudas que tenia en el área de la Nutrición excelente trabajo
Un curso ligero en el aprendes conceptos y formas de alimentación que antes pasabas por alto. Me ha gustado y pondré en práctica todo lo que he aprendido.
Muy buen curso,ya que te das cuenta lo importante que es mantener balanceada nuestra alimentación para poder llevar una vida plena y sobre todo saludable.
Increíble el curso, te ayuda a reforzar conocimientos que tienes del tema y te dice otra información que posible y no sabias, de verdad vale mucho la pena
Fue un gran curso el cual me sirvió mucho para reforzar mi aprendizaje sobre los temas de los que se trataron y tambien ayudo a mejorar mi estilo de vida.
Es un curso que brinda varias formas para el aprendizaje, me ayudó bastante a reforzar conocimientos y aprender cosas nuevas, tiene una buena metodología.
Me encantó este curso porque podré ayudar tanto a mis familiares como a mí a llevar una mejor alimentación y que todos logremos estabilizar nuestro peso.
Muy buen curso,me ayudo a conocer de como alimentarme para mantener un peso ideal .Así ayudar a otras personas con el cuidado del peso y la alimentación.
Buen curso, con tratamiento serio y sencillo de un tema vital para la salud y el bienestar personal. Interesante la estrategia de evaluación entre pares.
Excelente curso. Además de proporcionar las bases necesarias para la adecuada alimentación y cuidado personal es muy completo e informativo. Felicidades.
ME PARECE UN CURSO MUY DIDACTICO EN QUE TE DA UN PANORAMA GENERAL PARA RE-APRENDER A COMER DE MANERA SALUDABLE, CON RESULTADOS MAGNIFICOS PARA LA SALUD.
Es muy útil, ya que he podido entender como puedo educar a mi cuerpo con una alimentación balanceada y poder hacer mis dietas con base a lo que requiero
Muy bueno el curso, puede que sea basico pero creo que te ayuda mucho si quieres seguir en elh ambito de la salud relacionado con el sobre peso, Gracias
Es un curso muy ameno y accesible para personas que no somos especialistas en el tema. De gran utilidad personal y para llevarlo a la práctica familiar.
Excelente muy buena información que nos ayuda principalmente  a nosotros a ponerlo en práctica y también a dar consejos que son de fuentes confiables :D
Excepcional curso, bien explicado, te hace tomar conciencia de los peligros del sobrepeso, de fácil comprensión. Espero poder ayudar a muchas personas.
es un excelente curso, es muy practico, para saber como mejorar nuestra alimentación, todos deberíamos de cursarlo. felicitaciones a los organizadores.
Excelente curso, orienta y enseña el paso a paso para el manejo de paciente con obesidad y sobrepeso.Enseña la elaboración de los planes nutricionales.
Aunque en ocasiones los cursos en línea pueden costar trabajo, este curso me pareció muy accesible y con contenidos muy bien explicados.Muchas gracias.
Realmente esta informacion nos ayuda a llevar y a tener una mejor alimentación, sana y saludable gracias por realizar este tipo de cursos en hirabuena.
Excelente curso y muy bien explicado  digerible en lo  practico,   teórico y funcional realizas las actividades apegadas a tu realidad y con tu entorno
Te brinda las herramientas necesarias para tener los conocimiento básicos del ámbito de la nutrición aplicado a un problema mundial que es la obesidad.
Es un curso maravilloso, te ayuda a identificar cuanto es lo que estas comiendo y te ofrece la oportunidad de  hacerte cargo de tu propia alimentación.
Excelente curso, contenido adecuado y de fácil comprensión.Muy buena la propuesta y la posibilidad de hacer tareas acorde a los contenidos trabajados.
El curso me pareció muy bueno, los contenidos abordados muy útiles y los videos explicativos excelentes. Felicitaciones al profesor explica muy bien.
Este curso me ayudó mucho, ya que gracias a que lo tomé, me decidí a estudiar la Licenciatura en Nutrición Aplicada, ya estoy en el segundo semestre.
El curso permite adquirir herramientas prácticas como elaboración de planes nutrimentales, diagnóstico, etc., para el control de sobrepeso y obesidad
Este curso fue de gran ayuda para poder tener un mejor manejo en la nutrición de las personas, adecuado a sus necesidades y requerimientos caloricos
Me encantó la estructura del curso, su pedagogía y la claridad de las explicaciones. También me gustaron las actividades y los foros. Aprendí mucho.
Un buen curso ya que te da un panorama amplio de como debe llevarse a cabo una buena alimentación, muy digerible para personas que no son del área.
Permite conocer de manera general los motivos y efectos de malos hábitos nutricionales pero lo mejor es la ayuda para poder combatir dichos hábitos
Me gusto mucho el curso, la manera en que esta diseñado hace posible el aprendizaje de puntos relevantes para mejorar mi salud y la de mi familia.
me encanto, todo muy didactico, si bien soy estudiante del ultimo año de la carrera de nutricion pero me ayudo a complementar demasiado este curso
Un gran curso inicial para comprender mejor como llevar una alimentación sana y las implicaciones de no contacr con un plan de nutrición adecuado.
Me pareció muy interesante, para el corto tiempo, aprendí bastante, muy completo, estoy muy satisfecha. Ojalá hicieran uno de nutrición infantil!!
Un muy buen curso básico para empezar a cambiar nuestros hábitos alimenticios, vale la pena tomarlo, muy gráfico y bien explicado felicitaciones!!
Excelente curso, 100% recomendado, los docentes tienen un excelente dominio del tema, las herramientas brindadas durante el curso son muy útiles.
El curso sirve mucho, en especial si no tienes conocimientos previos acerca del tema; podrás hacer un plan alimenticio de acuerdo a cada persona.
Excelente curso, aprendí bastante sobre lo que sucede con las personas con sobrepeso u obesidad y la importancia de un adecuado plan nutricional.
Me encanto el curso, fue un aprendiza importante, esta completo , los vídeos están muy bien explicados y logran la conectar al alumno en el curso
Muy bueno este curso, ya q mi esposo es paciente diabético y este curso me resulta muy útil pa la alimentación q debo tener pa mi esposo gracias
Excelente curso, concreto, muy bien explicado, el material es muy claro y de fácil acceso, agradezco mucho por promover la salud y el bienestar.
Me pareció un curso realmente útil, que todos tendríamos que tomar desde que pequeños, para poder cambiar nuestra situación médica en el futuro.
Excelente espacio  no solo para profesionales de la salud sino para cualquier persona que este interesada en cuidar su salud y controlar su peso
Me pareció un curso muy importante, ya que nos habla como sacar obtener una dieta saludable y como manejarnos en los rangos de un peso saludable
Me gusto mucho, es muy claro y te permite tener herramientas útiles para mejorar tu estilo de vida y tu salud a través de la nutrición adecuada
Un curso bastante llamativo. Se adquieren muchos conocimientos y llegas a darte cuenta de los errores que posees al momento de la alimentación.
Curso accesible, facil, practico, herramientas claras y precisas, ejercicios para entender la mecanica y el como tratar el sobrepeso y obesidad
La verdad es que inicie con muchas dudas, pero al trascurrir las semanas y con los ejercicios, me gusto mucho, yo lo recomiendo, muchas gracias
Me gusto lo concreto del curso. Espero poder tener acceso a nivel mas avanzado e  ir comprando los niveles para poder estar mejor capacitdado.
Un curso muy completo y que vale totalmente la pena, tanto como para aplicar los conocimientos a uno mismo asi como con los amigos y familia.
Excelente curso para poner en práctica una alimentación sana y saludable para combatir la obesidad y por ende tener y gozar de una vida sana.
Excelente curso, bastante practico y brinda las herramientas necesarias para crear un plan propio totalmente adecuado a nuestras necesidades.
Excelente curso, ya que de una manera muy sencilla y con alimentos ricos podemos cambiar nuestro estilo de vida y salir de los malos hábitos.
Es un curso muy completo , para llevar un buen  habito alimenticio, aplicado en la familia y en mi persona Y En mis amigos, gracias coursera.
FUE MUY INTERESANTE APRENDER LO NECESARIO PARA LLEVAR UNA VIDA MÁS SANA.ME ENCANTÓ!! APLICARÉ LO APRENDIDO EN MI Y EN MI FAMILIA. GRACIAS =)
Aprendí la importancia de la sana alimentación con base al plan nutrimental así como el realizar ejercicio para mejorar mi calidad de vida.
Excelente curso, proporcionó nuevos conocimientos a mi carrera como profesor de educación física la cual pondré en práctica en lo adelante.
El curso está excelente porque contribuye con la construcción de planes de nutrición y actividad física, tema que le atañe a todo el mundo.
Curso lleno de capacitaciones y profesionales excelentes, que entregan todas las herramientas necesarias para cumplir con el curso asignado
Me parece un curso muy con conceptos muy bien estructurados de forma que se facilita su comprensión y por lo mismo son fáciles de asimilar.
Es un curso que te brinda la información necesaria y completa.Los trabajos son muy buenos para poner en práctica lo que se va aprendiendo.
Un excelente curso, donde cualquier persona puede aprender a llevar una vida saludable, y así mismo ayudar a otros a lograr sus objetivos.
Curso completo y muy bien explicado para quienes no conocen mucho acerca de la nutrición, el sobrepeso, la obesidad y la actividad física.
ME AGRADO ESTE CURSO YA QUE APRENDÍ A COMO REALIZAR UN PLAN TRADICIONAL ÚNICO PARA MI Y SABER QUE COMER,COMO COMER DENTRO Y FUERA DE CASA.
El curso es muy completo y de gran ayuda para entender más como mejorar los hábitos de las personas tanto a nivel físico como alimenticio
Excelente curso, me abrió el panorama sobre lo que es la vida saludable y cómo adaptar mis necesidades a la vida diaria. Muy recomendado.
Excelente curso, con la informacion necesaria para aprender rapido y el material didactico esta muy completo. Dsifrute mucho cada sesion.
Excelente herramienta, para transformar estilos de vida, agradecida por la oportunidad y bien satisfecha con los conocimientos obtenidos.
Un curso muy básico, sin embargo muy útil para comenzar a aprender sobre hábitos alimentarios y con ello mejorar nuestra calidad de vida.
Es evidente que es un nivel básico, sin embargo, constituye una buena herramienta, para adentrarse en los conocimientos de la nutrición.
Tiene muy buenos temas, completos y bien explicados, además la parte de la actividad física tiene ejemplos y ejercicios muy explícitos.
Excelente información, que nos ayuda a mantener un estilo de vida saludable y ayudar a nuestros seres queridos a también implementarlo.
muy facil de entender y sobre todo se abordan temas importantes que están relacionados con los  problemas y retos que se viven a diario
Muchas gracias Todo el curso tiene mucha información muy completa e interesante, espero que me sea útil y pueda aplicar de buena forma
Excelente curso aprendí muchas cosas  de una forma muy sencilla, aprendí a manejar mejor el equilibrio para llevar una buena nutrición
Adquisición de muchas herramientas que ayudan a poder realizar planes alimenticios adecuados alas necesidades de cada uno !! Excelente
Muchas gracias por compartir sus conocimientos, me ayudaran a tener una mejor elección de mis alimentos y mejorar mi calidad de vida.
Excelente curso, el material que se brinda es muy bueno y claro. las actividades de igual manera. 100% recomendado, se aprende mucho.
Excelente curso tanto para profesionales de la salud como para público interesado en la nutrición y control del sobrepeso u obesidad.
Me encantó, muy bueno para principiantes, con ello conoces como debe de ser tu alimentación y que rutina puedes seguir de ejercicio.
Un curso fantastico he aprendido habilidades y conocimientos de como manejar tabla de imc y control de sobrepeso. Lo recomiendo 100/
Me encanto!!aprendí mucho de lo que creía. lastima que no tenga beca para pagar y sacar mi certificado,de ahí en fuera todo genial!!
Una forma muy fácil de aprender hacer planes alimentarios y de entender mas como afecta el sobrepeso y obesidad a nuestro organismo.
Muy buen curso explica detalladamente toda la teoría puesta en práctica y con los ejercicios que propone se consolida el aprendizaje
EXCELENTE CURSO NOS ENSEÑA DE LA MANO COMO CAMBIAR LOS MALOS HABITOS ALIMENTICIOS QUE TENEMOS Y LO QUE PODEMOS HACER PARA CORREGIRLO
Tiene mucha información actual, es maravilloso poder saber otros modos de utilizar ciertos planes para pacientes que sufren de esto.
Me ha gustado mucho, fácil de aprender, la metodología de los vídeos muy eficaz  quiero seguir haciendo más cursos. Muchas gracias.
un excelente curso de enseñanza valiosa información para aprender a evaluar y realizar un plan de tratamiento para la alimentación.
Me parece una herramienta excelente que me ayudarà en gran medida a mejorar mi curriculum, muy interesante y altamente recomendado!
Muy buen curso y de mucho provecho, muchas gracias por esta oportunidad a Coursera y a la Fundación universitaria del Área Andina!!
Excelente curso, el profesor se dio entender muy bien aprendí bastante. Tomaría de nuevo un curso con ustedes y el profesor gracias
Excelente curso para aprender a mejorar la nutrición que tenemos en casa. Fue bastante útil y muy comprensible los textos. gracias.
¡Es genial! Las actividades ayudan bastante para el entendimiento de la información brindada y deja un buen conocimiento del tema.
Muy practico en las raciones de los alimentos, y da una herramienta de como tratar al paciente de una manera mas sencilla y clara.
Muy dedicado en forma precisa y sencilla sobre la información de las raciones en los diferentes grupos alimenticios y sus factores
Muy buen curso, te da muy bien las bases de la nutrición para inclusive hacer planes alimenticios para ti o para quien lo requiera
Es un excelente curso, lo explican de una forma muy facil de digerir y agradable de todos los videos y tareas del curso. EXCELENTE
Excelentes metodologías para entender más que es la obesidad y el sobrepeso, y así mismo las maneras de combatir esta problemática
Muy buen curso, me enseño y corroboró mis conocimientos sobre la importancia de alimentarse bien sin poner en riesgo nuestra vida.
Muy bien preparado este curso, aprendí a controlar el sobrepeso además de cuantificar los alimentos que se ingieren día tras día.
la información proporcionada  para el curso ha sido clara, actualizada y aplicable para la práctica diaria de medicina en México.
Buen curso que me ha ayudado a conocerme y aprender como llevar una vida mas saludable con una alimentación acorde con mi cuerpo.
Nunca había tenido contacto consiente con este tipo de temas, respecto a la salud. Me pareció bastante claro y fácil de estudiar.
Muy didáctico , amigable y claro. El docente muy claro en su exposición.Una herramienta más para mi trabajo clínico. Gracias!!!!
Muy buen curso y sobretodo muy interesante aprendí muchas cosas de la obesidad que no sabía sigan así con la mejores enseñanzas.
excelente durante el tiempo que duro el curso aprendí herramientas necesarias para tener una calidad de vida optima y saludable.
EXCELENTE CURSO, MUY DIDÁCTICO, SE APROVECHA MUY BIEN DESDE LA COMODIDAD DE LA CASA Y JUGANDO CON NUESTRO HORARIO DISPONIBLE!...
Muy buen curso, te de las bases para poder realizar los cambios pertinentes en ti y tu familia para mantener o mejorar la salud.
Me gustó el curso ya que aprendí lo que es la obesidad y el sobrepeso y también aprendí sobre lo que tenemos que comer sanamente
Muy bueno, bastante completo y cumple su cometido, al terminar el curso teniendo conocimientos claves para el correcto proceder.
Excelente curso, con los datos presisos y  concisos como base para introducirnos a este mundo contra la obesidad y el sobrepeso
Excelente curso, sencillo de entender y con valiosa información para la problemática actual en base al sobrepeso y la obesidad.
El curso estuvo excelente ,los videos son muy claros y las actividades muy sencillas, aprendes a crear planes de alimentacion !
ES UN CURSO MUY BUENO Y A LA VEZ NO ES TAN FACIL APESAR DE QUE LOS TEMAS SON BASICOS OJALA HAGAN OTRO MAS AVANZADO PROXIMAMENTE
Un buen curso que te enseña algo que muchos no consideramos un problema que es el sobrepeso y por lo consiguiente la obesidad.
FELICITO A JUAN LUIS CARRILLO, ESTE FUE MI PRIMER CURSO Y ME ENCANTÓ, DEFINITIVAMENTE ME AYUDARÁ A MEJORAR MI SALUD.  GRACIAS.
Excelente curso, muy importante la información y muy fácil de digerir, gran trabajo del maestro que imparte el curso. Gracias
Excelente, aprendi mucho y creo estoy lista para cambiar mi estilo de vida. Gracias a este curso puede iniciar por mi cuenta.
Excelente curso, me encanto, aprendí mucho y espero llegar a cumplir mis objetivos que me hice en este curso, muchas gracias.
Muy buen curso, interesantes videos,  cortos y prácticos,  cuenta con cuestionarios y actividades para reforzar lo aprendido.
Excelente curso con gran información para comprender sobre la importancia de la nutrición y la obesidad. 100% recomendado!!!
Fue un curso completo y fácil de entender. Mucho se habla de obesidad, pero hay quienes sufrimos por conseguir subir de peso
Grandioso curso! las explicaciones son muy buenas y cortas; y las actividades de aplicación también están muy bien diseñadas
Excelente curso, me esta sirviendo de mucho, ahora tengo mejor conocimiento al respecto. Gracias al maestro que lo impartio.
Fluido y variado en contenido. audaz en la estructura de información por lo cual resulta dinámico y entretenido de realizar.
Lo único que me hace falta es mi certificado, donde esta el linck para hacer el trámite ?El curso muy completo y didáctico.
Muchas Gracias por las herramientas que nos suministraron para ampliar nuestras capacidades como profesionales de la salud.
Muy buen curso. Sin duda tiene un nivel introductorio y está enfocado para ayudarte a conocer las necesidades de tu cuerpo.
Amigable, ni siquiera hay que tener grandes conocimientos de la salud, te va llevando de la mano y el material es muy útil.
Excelente curso de aprendizaje básico. Se deberían de tocar más temas de moda como el ayuno intermitente o la dietas keto.
Aporta los aspectos básicos de la nutrición y permite llevar el control de la alimentación personal en forma muy sencilla.
Me gusto la manera sencilla de  elaborar un menu de alimentacion de acuerdo a caracteristicas individuales de cada persona
este es un curso buenisimo si quieres aprender como llevar una buena alimentacion y como ayudar a quien padese de obesidad
Los temas muy bien explicados, y construye muy bien las bases para nosotros mismos poder controlar la forma en que comemos
Me parecio un excelente curso y sobre todo la educacion que nos brinda en relacion a nuestra salud , ahora toca aplicarlo
Me agrado mucho este curso, se me hizo concreto y es algo que nos va a ayudar a todos a modificar nuestro estilo de vida.
Cumplio mis expectativas, fue claro y objetivo, me ayudara para trabajar mas comprometida conmigo misma y ayudar a otros.
me gusto mucho, me pareció bastante interesante y se que me ayudara bastante para mi salud y las personas que me rodean.
Excelente curso. Muy bien explicado con ejercicios prácticos para reforzar los conocimientos adquiridos. Muchas gracias.
EXCELENTE Curso , e importante los conocimientos adquiridos para tener un buen Plan alimenticio  y mejor estilo de vida.
Un curso práctico y sencillo, creo que vale la pena tomarlo para cambiar nuestro estilo de vida y llevarlo a algo mejor.
El curso superó mis expectativas y aportó mucho a mis conocimientos. Muchas Gracias , valió la pena el tiempo invertido.
El curso es demasiado bueno ... Se apquiere diferentes apquieredes y sobre todo aprendes a elaborar un plan nutricional.
Tengo una idea muy vaga de la nutrición, y sin duda este curso amplio mi conocimiento bastante de forma clara y sencilla
Buena información y ponentes bien preparados, solo lo que retrasa un poco es que las tareas no se califican rápidamente
El curso es excelente, se aprende mucho acerca de la nutrición, realmente lo podré aplicar a mi vida, 100% recomendado.
Fue muy interesante lo que aprendí. Espero poder pasarlo a mi familia y que acepten seguir un buen plan de alimentación
Un curso muy bueno y el Lic. que explico el curso fue muy bueno ya que explico específicamente todo el curso. Excelente
Muy interesante y la estrategia metodológica de enseñanza es muy bueno. Los contenidos claros y resumidos. Recomendado.
MUY HERMOSO CURSO QUE  DIOS LOS LLENE DE DONES Y BENDICIONES A TODOS LOS QUE HACEN POSIBLE ESTE CURSO, MUCHAS GRACIAS.
Genial la experiencia!Excelentes explicaciones!Mi primera experiencia en Coursera y ame este curso ideal para empezar.
muy bueno el curso, me gusto demasiado, explican super bien, el metodo de estudio adecuado, espero seguir haciendo mas
Me gusto mucho , creo que los conocimientos que me impartieron me ayudaran mucho y asi ponerlos en practica con mis Px
Muchas gracias, es un excelente curso, que debería forma parte de la educación publica. Felicidades y muchas grfacias.
Un curso muy interesante para personas que estan interesadas en estudiar nutrición o para mejorar su cualidad de vida.
Excelente curso aplicable a la vida diaria para mejorar nuestra alimentación y la de nuestros seres queridos. Gracias.
Muy buen curso, con conceptos básicos y precisos.  Gracias  por brindar la oportunidad de poder recibir estos cursos.
Me gusto mucho!! Me permitira tener un campo de acciin mucho mayor al poder ofertar algo mas en mi trabajo.Gracias!!!
El curso es muy sencillo de entender, da mucha información importante y las actividades van de acuerdo a lo que se ve
Excelente curso, práctico, dinámico y accesible en el desarrollo de las actividades. Un excelente tutor, felicidades!
Excelente curso, nos hace reflexionar sobre el peso y la obesidad, nos da tablas y gráficas para nuestras prácticas.
Un excelente curso y muy necesario para nuestro país por su alto indice de obecidad. Gracias y quedo muy satisfecho.
Excelente curso, muy práctico y didáctico. Super bien explicado. Me gustó mucho y aprendí demasiado. Muchas gracias.
buen curso, me ayudo a ampliar mis conocimientos respecto a una gran problematica como es el sobrepeso y la obesidad
Muy bueno, completo y te ayuda a aprender aún más sobre este campo tan interesante. Lo recomiendo a todo el mundo :)
El curso fue muy útil y práctico, aprendí mucho y se facilita mucho elaborar un plan para el control de la obesidad.
El curso esta muy claro, maneja un lenguaje adecuado para que cualquier persona lo pueda tomar y concluir con éxito.
ecxelente curso me gusto mucho y aprendi demasido ahora a poner en practica lo aprendido y mejorar nuestros habitos
Excelente curso práctico y preciso para apoyar a mis pacientes con el control y prevención de sobrepeso y obesidad.
Es un excelente curso pude aprender cosas, importante para la salud y así mejorar mi alimentación y el de los demás
Muchas gracias, excelente explicación de todos los temas, y muy claros,  agradezco mucho la invitacion. Felicidades
Información muy digerible, me ayudó a reforzar el tema y me dió una orientación en cuanto a de planes alimenticios.
Excelente curso, me ayudo bastante, aprendí a cuantificar mis alimentos, a realizar ejercicios y valorar mi salud.
excelente el desarrollo del curso, aprendi muchas cosas que me seran de utilidad en mi vida personal y profesional
fue fasinante el viaje por curso de nutricion y obesidad. obtuve gerramientas y logre mi objetivo, gracias toyales
La verdad lo recomiendo, es un curso en donde se aprende mucho, gracias a Dios tuve la oportunidad de completarlo.
Es un excelente curso, donde la información que te proporcionan es clara y la puedes entender de forma muy rápida.
MUY BUENO EL CURSO, APRENDÍ BASTANTE. MUCHAS GRACIAS A LOS PROFESORES Y LA UNIVERSIDAD POR SU FORMA DE ENSEÑANZA.
me gusto mucho la forma como me explico las definiciones y los casos a analizar me ayudaron a comprender el tema.
Me ha encantado completamente este curso, me llevo mucho conocimiento y estoy listo para aplicarlo en mi persona.
Excelente curso, claro, explícito y con un gran aporte de conocimientos prácticos, con ejemplos claros  concisos.
Muy buena información y de excelente calidad, me encanto haber participado en el y adquirir conocimientos nuevos.
GENIAL. GRACIAS POR LA OPORTUNIDAD. CÓMO PUEDO HACER PARA ADQUIRIR EL CERTIFICADO DE ESTE CURSO?. MUCHAS GRACIAS
un curso muy claro y con la información precisa y necesaria, para la creación de un plan de nutrición balanceado
Contiene información valiosa para dar buena asesoría a quienes buscan mejorar su salud por medio de la nutrición
Curso práctico y muy atendible. Me agradó la convivencia con compañeros por medio de tareas y foros de discusión
Es una excelente oportunidad de aprender mas y ademas es super accesible, me gusto mucho y tomare otros cursos .
Un Curso muy completo, que da herramientas y conocimiento para mejorar la salud de la familia. Me encantó todo.
Super, me siento agradecido con ustedes, me han enseñado tips clave para mejorar, gracias por permitirme crecer
Excelente curso para optimizar el conocimiento sobre los hábitos de alimentación y  estilos de vida saludables.
Este curso me ayudo a comprender mejor la forma de consumir los alimentos y asi poder usarlo en mi vida diaria.
excelente, tiene información muy completa, te ayuda a comprender y a completar el curso de una manera accesible
bases importantes para tener una idea clara al momento de introducirnos en el mundo de la nutrición. me fascino
Muy entretenido y recomendable para aquellos que necesiten saber cómo llevar un plan de alimentación adecuado.
El curso es sencillo y bastante entendible, se aprende a hacer planes dietéticos para valorar a los pacientes.
Me gustó mucho la verdad terminas el curso y realmente puedes hacer un plan nutrimental para ti o alguien más.
Muy bien, bien explicado en pocas clases. Lo recomiendo para recordar las cosas principales  de la nutrición.
Es muy práctico y fácil de llevar, te quedas con una muy buena base para cambiar malos hábitos alimenticios .
me pareció muy entendible y flexible en los términos de salud para gente que no esta acostumbrada al lenguaje
Muy buen curso, aprendi bastante para poder guiar un poco a mis amigos y familiares con problemas de obesidad
Excelente Información, profesionales de primera en la explicación de cada proceso, muy recomendado este curso
Excelente curso para quienes estamos en casa y desconocemos los principios básicos nutricionales.Felicidades.
Un curso muy didáctico, con todos los elementos que proporciona es posible trabajar en el sobrepeso personal.
me encanto el curso muy bien, aprendí muchas cosas que no aplicaba en mi vida, el  profesor explica muy bien.
Un curso muy interesante, de forma sencilla se explican los temas, y cuentan con un buen material de estudio.
Un curso muy completo y explica demasiados temas relacionados a la nutrición y el control de peso y obesidad
Excelente curso, información útil, practica y clara. tareas sencillas, vídeos muy claros, fácil apegamiento.
Es un curso muy "digerible" y completo, para corregir o ayudar al hábito de la  adecuada nutrición. Gracias!
Excelente. Ofrece información relevante y actualizada, recomendable para profesionales de la salud. Saludos.
Magnífica oportunidad de aprender sencilla y eficazmente a llevar un correcto plan alimentario. Inmejorable.
Felicidades, me gusto el curso aprendí mucho, solamente hay que ponerlas en practica lo aprendido...saludos
Un curso muy practico util para aquellas personas que desean comprender y mejorar sus habito nutricionales.
Muy buen curso, aprendí mucho. Me servirá para poder tener hábitos alimenticios y de vida, más saludables.
Muy buen curso, te describe de una manera facil de entender sobre la importancia de una buena alimentacion
Muchas gracias por el curso , ahora deseo ayudar a la personas con planes que les puedan disfrutar la vida
Excelente Material, Genial para personas que quieren cambiar su alimentación y mejorar su estilo de vida.
Excelente curso  nos instruye y enseña cómo llevar una vida sana para nosotros mismos y quien nos rodea .
Me gusto la orientación básica y general que brindan para tener una buena dieta. Ojalá haya continuación.
Contenido muy claro y accesible. Es realmente ameno y muy bueno para iniciar un mejor habito alimenticio.
me gusto bastante, ahora tengo una perspectiva mas amplia de este padecimiento y opciones para combatirlo
muy buena experiencia y muy buen curso, el profesor tiene un vocabulario muy claro de entender cada tema.
Excelente curso para entender las bases de la nutrición y comenzar o seguir por el buen camino del comer.
Me gustó mucho el curso ´porque se encuentra bien estructurado y con ejercicios que si te hacen aprender.
Excelente curso para aprender a comer de la manera correcta y conocer los riesgos que lleva la obesidad.
Excelente curso. Muy bien explicado, las tareas refuerzan lo aprendido, adecuado tiempo por cada módulo.
Me gustò mucho, ahora pondrè en práctica los conocimientos para mantener a mi familia y a mi saludables!
Excelente para iniciar en la exploración de la dieta sana y el combate a la obesidad. Material completo.
Básico, sencillo y fácil de realizar. Muy bueno para la población no profesional en el área de la salud.
Muy buen curso, con los conceptos básicos que toda persona debe de saber para tener una buena alimentaci
La verdad me encanto el curso, te hace entender perfectamente como balancear tu comida y como cuidarte.
Me encanto, una información muy buena , excelente plataforma, excelente maestro y muy buenos compañeros
Excelente curso, pude adquirir nuevos conocimientos que me serán de útilidad para ejercer mi profesión.
Es un curso básico que me ayudó a aprender como manejar la alimentación y a conocer cmas sobre el tema
Muchas gracias Universidad Autónoma de México fue un aprendizaje muy enriquecedor! millones de gracias
Excelente organización del temario, entendí todo, ahora puedo hacerme mis planes alimenticios. Gracias
Excelente curso, muy bien explicado y nos brinda las herramientas necesarias para tener una vida sana.
Excelente curso, muy completo y atrrizado a aquellos que no somos expertos en el area. Muchas gracias!
Es una buena herramienta para poder apoyar a familiares, amigos y personas cercanas a nuestro entorno.
Me encantó todo completamente, desde la metodología de enseñanza hasta la evaluacion entre compañeros.
Me parece bueno el curso, solo que uno entregan el certificado cuando de supone que ya pagaste por el.
Muy buena certificación, Aprendes lo básico para saber como tratar a alguien con sobrepeso u obesidad
La manera en que te enseñan es muy buena, no tienes un horario fijo y puedes administrar tus tiempos.
me  parecio un muy buen curso con buenas herramentas para desarrollar trabajos enfocados en objetivos
¡Excelente curso!Muy buena información. Y muy buen material. Se aprende bastante. Lo recomiendo mucho
Excelente material y bien explicado. Muy bueno que nos permitan llevar nuestro propio ritmo. Gracias!
Aprendí muchas cosas muy útiles y aunque fue corto, considero que el contenido es muy bueno y amplio.
Es un curso que te enseña grandes cosas , gracias a este me anime a bajar los kilos que tengo de mas.
Me encantó, es el primer curso que tomo aquí y como estudiante en formación y me ha servido bastante!
Este curso debería ser obligatorio en la escuela. quizá una materia en la preparatoria o secundaria.
Es un buen curso de iniciación, que te abre el panorama de la nutrición humana, lo recomiendo mucho.
Me encantó el curso y quisiera seguir estudiando esta área tan interesante. Muchas gracias por todo.
Excelente para actualizar conocimientos sobre dietas adecuadas a las costumbres alimenticias latinas
El curso esta muy completo y es de mucha ayuda para las personas que tienen interés sobre este tema.
muy buen curso , entendible para los que no somos profesionales y queremos cambiar nuestros habitos.
excelente, t ayuda no solo a comprender lo que sucede con la obesidad en méxico, sino con uno mismo.
Es muy buen curso por que trae bastante información y nos ayuda al cuidado alimenticion felicidades,
Exelente curso, entendible, y ameno. Me da las herramientas necesarias para mejorar mi peso y slaud
excelente curso para aprender a comer saludable y porque no, ayudar a otros a tener buena nutrición
Me ayudo a reforzar los conocimientos, además de su fácil comprensión y practica. ¡Excelente curso!
Eexcelente curso para poner en práctica con uno mismo y conocer herramientas para entregar al resto
Un curso excepcional, con buen contenido y herramienta muy útil para adquirir nuevos conocimientos.
Excelente curso, aprendí demasiado y me ha servido para ayudar a las personas que sufren obesidad.
Muy buen programa, explica lo necesario que debes saber para tener una buena ingesta de alimentos.
Un curso básico pero con todo lo necesario para aprender a alimentarse en aras de una buena salud.
Me ayudo para ver que mas puedo hacer por mi salud y la de mi familia. Y a entender en que basarme
Gran implementación por parte de la UNAM para creare consciencia en la salud de jóvenes y adultos.
Excelente curso y  ahora a ponerlo en practica, de verdad agradezco este curso he aprendido mucho.
Me gusto mucho el curso, me gustaría mucho que tengan más sobre temas de nutrición, muchas gracias
El curso es muy bueno, el profesor te enseña detalladamente  y explica muy bien. Aprendí bastante
Gran cúrso  y que va ayudar a la información y capacitación de mejores nutriologos y entrenadores
Les recomiendo que hagan este curso, aprenderás muchas cosas que te servirán para la vida diaria.
ENTE CURSO ME PARECIÓ MUY BUENO YO QUE EXPLICA COSAS  QUE PROBABLEMENTE NO SABÍAMOS CON EXACTITUD
Aprendes demasiado en poco tiempo el mejor que e hecho Te hacer reflexionar sobre tu alimentación
Me gustó mucho el curso, la manera didáctica en que lo hicieron lograron en que fuera entendible
Excelente curso, completo y práctico, aprendizaje garantizado para aplicar en la vida cotidiana.
La lista de cotejo deberían darla hasta que realicemos la actividad, por que muchos hacen trampa
Muy entendible y muy practico, aunque no conozcas de nutrición  aprendes de una manera muy fácil
-Muy completo y gratificante el aprendizaje para poder aplicar en mi vida y ayudar a mis alumnos
Me parecio un excelente curso, lo recomiendo al 100 %, y pondre en marcha lo aprendido. gracias.
Un excelente curso, ya que reafirme conocimientos y adquirí nuevos. Gracias y muchas bendiciones
Muy buena informacion acerca de la nutricion y elaboracion de un plan alimenticio personalizado.
Es la primera vez que tomó un curso en línea y quede encantada, súper interesante el contenido.
Es un curso completo,  con todo lo necesario a saber, explicado de una manera clara y sencilla.
Curso que brindo información importante y facilito herramientas para la comprensión del mismo.
Hola quisiera obtener la certificación, podría ser posible, estube juntando para poder pagarla
Es un excelente curso, te proporciona elementos útiles que puedes aplicar a tu estilo de vida.
Excelente curso para tener habilidades y conocimientos que nos ayuden a prevenir enfermedades.
se  aprenden muchos conceptos nuevos  y hace que la teoría sea dinámica y fácil el aprendizaje
Buen curso aprendí mucho y me ayudara a llevar  una alimentación más sana junto con mi familia
Informacion importante y de gran ayuda para la nutricion que todos debemos aprender y adaptar
quiero saber cuando me llegara mi certificado de aprobación de lleve a cabo este cursogracias
Excelente. El reto es aplicarlo y la enseñanza perseverar.Pendiente para cursar otro. Gracias
Excelente curso. Brindan material muy bueno y las actividades nos sirven para retroalimentar.
La información es muy clara y completa, los ejercicios son de gran ayuda para el aprendizaje.
El Doctor es muy bueno en su especialidad, el curso es muy rico en información y actividades.
Me gustó lo rápido y sencillo que se explicaron los temas sin alargarlo a cosas innecesarias.
Excelente curso! Muy satisfecha, excelente información, actividades y manera de presentarlo!!
Excelente curso, muy buen enfoque, información entendible para cualquier persona. Felicidades
Muy buen curso, bien explicado y entretenido ademas de manejar buenos tiempos para aprender.
Excelente curso, aprendi muchas cosas que seguro me serviran en mi vida cotidiana y familia.
El curso es bastante didáctico y aplicativo lo cuál lo hace muy interesante y de gran valor.
Excelente curso, sumamente útil para todos los ciudadanos que se preocupan por su bienestar.
Me ha encantado, las explicaciones y la información brindada ha sido de mucha ayuda. Gracias
Información que todo mundo sin exagera pero para tener una buena salud recomiendo este curso
Fue una experiencia enriquecedora, estoy agradecido y me siento afortunado, muchas gracias!
No soy muy fan de las calificaciones por pares pero creo que fuera de eso, estuvo muy bien.
Excelente curso, aprendí muchas cosas sobre nutrición y reforcé conocimientos que ya tenía.
Muy fácil de asimilar, el contenido es de gran calidad y las explicaciones son muy claras.
es un curso muy practico y útil, explica todo con mucha facilidad y se entiende muy rápido
Curso bastante informativo, los vídeos son de fácil comprensión y también las actividades.
¡Excelente curso! Tanto para el ámbito profesional como personal, ampliamente recomendado.
Excelente curso, me ayudo mucho y me encaminó a llevar una forma diferente de alimentación
UN CURSO MUY DINÁMICO Y COMPRENSIBLE.  OJALA HUBIERA OTRO CURSO PARA IR SUBIENDO DE NIVEL.
Excelente curso, un enorme agradecimiento a nuestro Instructor Juan Luis Carrillo Toscano.
buen curso para un adecuado proceso de nutricion felicidades y gracias a los organizadores
Excelente curso, didáctico, la información es precisa, va al grano y aprendí muchísimo!!!!
Aprendi mucho en el curso ha sido de gran utilidad y valor y ha sido muy claro y sencillo
Excelente curso, fácil de entender y de poner en práctica,  con lenguaje claro y preciso.
Me parece muy bueno y entendible, un buen inicio para continuar mas estudios de nutrición
Muy práctico y aplicable a la realidad. Felicitaciones al profesor y su equipo!! Gracias.
Excelente curso, nos enseñan todo para poder generar nuestros propios planes alimenticios
Fomenta muy buenas bases para del estudio del control de peso en la población en general
Muy buen curso reafirme muchos de los conocimientos que ya tenia y adquirí muchos nuevos
Me ha encantado, me ha dado las bases para cuidarme y a las personas que quiero. Gracias
Actualicé mis conocimientos en nutrición. Ahora podré dar mis consultas más rápidamente.
Excelente curso, muy didáctico, aprendes mucho y te motiva a llevar una vida más sana!!
UN EXCELENTE CURSO. DE CONOCIMIENTOS BASICOS. PERO DE EXCELENTE CALIDAD. LO RECOMIENDO.
Gracias me ha gustado mucho, el profesor muy profesional, he aprendido mucho Gracias 😊
Excelente elección.Los conocimientos que adquieres son muy útiles y fáciles de aplicar.
Me gustó mucho, es de gran utilidad para llevar una vida más saludable, muchas gracias!
el tema es muy importante de tratar en especial cuando se hablo del tema por autoestima
NO HE ENTENDIDO BIEN LA DINAMICA DE ESTE CURSO Y NO SE SI HE HECHO BIEN LAS ACTIVIDADES
Me pareció un curso interesante y didáctico. Aprendí a reforzar mas mis conocimientos.
ME GUSTO MUCHO EL CURSO YA QUE NO SABEMOS EN QUE PORCIONES DEBEMOS COMER CADA ALIMENTO
Excelente informacion, presentada de forma clara y facil de aplicar en la vida diaria.
Muchas gracias por poner esta informacion de forma clara y precisa al alcance de todos
Me gustó demasiado, una forma muy cómoda de poder realizarlo, todo muy bien explicado
Es un curso básico que te ayuda a conocer la estuctura de una alimentación balanceada
Muy buen curso, aprendí mucho, las actividades realmente enriquecieron el apredizaje.
El curso me parecio muy bueno aunque me hubiera gustado mas indagar mas sobre el tema
Esta cool, te da las bases para saber calcular tu IMC y hacer tu dieta personalizada.
ES UNA MANERA MUY FÁCIL DE APRENDER LAS COSAS, ME GUSTO MUCHO Y SIN DUDA TOMARÍA OTRO
Me agrado mucho la manera en como se llevo el curso y las explicaciones del conductor
excelente profesor, se entiende todo muy claro y los materiales son de buena calidad
Muy buen cursos, con aspectos integradores con respecto al tema de nutrición y salud
Excelente curso, el material los vídeos, ejercicios y lecturas fueron de gran ayuda.
Un muy buen curso para adentrarse en el ramo de la salud que compete a la nutrición.
Me gusto mucho el curso! Pudimos aprender informacion valiosa llevada a la practica.
FELICITACIONES LA METODOLOGÍA QUE TIENEN PARA LA ENSEÑANZA APRENDIZAJE ES DE CALIDAD
Es un curso que realmente nos hace conciencia para mejorar nuestros hábitos de vida.
Curso muy interesante, sobretodo para gente que no tiene conocimientos en nutrición.
muy buen curso el cual nos enseña y facilita información para mejorar nuestra salud.
me encanto el curso, solamente que los compañeros tardan mucho en revisar las tareas
Excelente herramienta para el cuidado de la salud, muy bien explicado y entendible.
excelente curso, se aprende muchísimos, felicidades y gracias por esta oportunidad.
Me encantó este curso. Muy completo. Ojalá sigan haciendo estos cursos. Mil gracias
Me encantó, muy informativo y aprendí la importancia de una alimentación balanceada
ME GUSTO BASTANTE EL CONTENIDO Y LAS ACTIVIDADES QUE NOS PRESENTARON EN ESTE CURSO!
Curso muy completo y con aporte de grandes herramientas para disminuir la obesidad.
Muy buen curso, se aprende bastante sobre la nutricion y el como controlar el peso
MUY BUEN CURSO ASÍ NOS ENSEÑA A COMER Y A NUTRIRNOS MEJOR PARA EVITAR EL SOBREPESO
es un curso muy bueno y entendible para personas que  no pertenecen al ramo medico
Una muy buena forma de saber que comer,calorías y saber cuántas calorías manejamos
Muy practico, con información valiosa para aprender a llevar una dieta saludable.
Muchas gracias..los vídeos son muy interesantes y ejercicios prácticos..gracias!!
Es un excelente curso, explicado de manera detallada, vale la pena completamente.
Excelente! Muy contenta con los temas tratados en este curso. Lo recomiendo 100%.
Me gustó mucho, aprendi demasiado, ojala hagan mas cursos sobre salud alimentaria
Recomendable al 100% si quieres tener una plan para llevar una mejor alimentación
La información es clara y fácil de comprender, pero sobre todo de mucha utilidad.
muy importante, he aprendido muchas cosas que seran de mucha ayuda en mi trabajo.
Es un curso de mucha utilidad, fácil de comprender y de aplicar. Muchas gracias!
El curso es realmente hermoso y aprendes un montón!. Totalmente recomendado!!!!.
Un curso muy bueno y práctico, para tener una alimentación adecuada y saludable.
Excelente curso, me encantó. Es buen material para actualizar los conocimientos.
MUY BUENO Y MUY FACIL DE ENTENDER. SOLO SE COMPLICA UN POCO AL SUBIR LAS TAREAS.
Es un cursos muy bueno y básico para el conocimiento del sobrepeso y la obesidad
Excelente curso, me sirvió de gran aprendizaje y nuevas técnicas en información.
muy buen curso, me ayudo para conocer mis hábitos alimenticios y como mejorarlos
Gracias por esta oportunidad aprendí mucho y de forma interactiva y entretenida
A l fin pude tener una imagen mas clara de lo que realmente significa nutricion
es un curso muy bueno para aprender de nutrición y poder hacer planea de dieta.
Me encantó, lo disfruté tanto que lo terminé pronto por lo interesante. Gracias
Me gustó mucho ya que fué muy práctico para mi consulta. Gracias, felicidades!
Muy buen curso, sencillo y entendible para poder realizar planes alimenticios.
Excelente curso, conciso, claro, útil, sencillo y muy saludable! los felicito.
Un curso muy práctico, con término que fácilmente se aplican a la vida diaria,
Me pareció un curso super chevere y práctico pienso aplicarlo personalmente 😁
el curso super entendible    fácil de entender muchas gracias aprendí bastante
Muy interesante, me ayudo mucho, y el profesor explica muy a detalle, Gracias
Excelente curso con muchas enseñanzas para nuestra vida diaria y profesional.
Genial el curso, videos bien explicados, practicas productivas. todo muy bien
Excelente curso. Gracias por la oportunidad que dan para cuidar nuestra salud
EXCELENTE CURSO, AYUDA A ENTENDER LO IMPORTANTE DE LA ALIMENTACIÓN SALUDABLE.
muy clara la información , e aprendido mucho y me ayudara a mejorar mi salud.
Excelente curso fácil y práctico para entender la importancia de la nutrición
Me encantó el curso el contenido es muy completo, fácil y práctico. Gracias!!
Muy interactivo y con material adecuado para el entendimiento de la materia.
Excelente curso para comprender las bases de la planeación dietética Gracias
Me encantó aprendí muchas cosas y lo mejor es que tu controlas tus horarios
excelente curso para aprender a como iniciar y mantener una vida saludable.
Realmente aprendí bastante, todo lo explicaron de una manera muy agradable.
Ofrece muy buena información y excelentes ideas para la elaboración dietas.
Estupendo he conseguido algunos conceptos que no conocia y a aplicar otros.
Me parecio bueno el curso, pero pienso que podrian ampliar mucho mas la inf
muy bueno. me encanto me sirve de complemento para lo que realizo. gracias
La información se presenta de manera clara lo que facilita el aprendizaje.
excelente, amplio mis conocimientos sobre la alimentación. Muchas gracias.
Ecxelente curso, muy buena explicación muy sencilla de entender y completa
Me encanto el curso , es muy didactico y te enseña muy bien lo que propone
se aprende muy fácil ya que es claro y preciso con la informacion mostrada
Excelentes herramientas para prevenir y controlar el sobrepeso y obesidad.
muy útil , fácil de entender , buen manejo de lenguaje para los conceptos.
exelente curso por q aun siendo virtual  es muy completo y muy entendible
Excelente curso, me gustó mucho.Porque medio voy a recibir mi constancia?
Excelente curso, proporciona buenas bases para iniciar una vida saludable
Excelente Entrenamiento con mucha informacion y conocimientos de utilidad
El curso es bueno, pero el certificado debería de tener valor curricular.
Nociones necesarias para conocer sobre el tema de nutrición, buen curso.
Excelente curso, muchas gracias por toda la valiosa información brindada
Excelente curso, muy informativo, conciso, didáctico y fácil de digerir.
excelente curso muy facil de entender y muy parctico para la vida diaria
muy bonito curso me encantó, aprendí muchas cosas que no sabía gracias.
Muy bueno el curso y sobretodo muy bien explicado para poderlo entender
Excelente curso, me gusto mucho, el material muy práctico y entendible.
MUY BUEN CURSO ME AYUDO DEMASIADO ESPERO PODER AYUDAR A MUCHAS PERSONAS
Muy completo, sencillo, fácil de entender y muy practico, aprendí mucho
Sería bueno que continuara con otro curso que profundice más en el tema
curso basico de nutricion, muy bueno y conceptos faciles de entender .
Excelente oportunidad, buenos videos, material y explicación efectiva.
muy provechoso,  conceptos claros y fáciles de utilizar en la práctica
Excelente curso aprendí mucho y ya lo pongo en práctica en mi clínica.
Excelente curso, buenos catedráticos con información práctica y clara.
Excelente curso mucha información sobre una mejor forma de Alimentarse
Los felicitos de veras que me encanto todo claro y muy bien explcado.
El mejor curso virtual que he tenido hasta el momento. Muchas gracias
Muy completo, dinámico y entretenido, sobre todo se aprende muy bien.
excelente curso lo aplicare para mi haciendo mi plan de alimentación.
Muy bueno solo le faltan algunos aspectos para ser aun mejor el curso
Curso lleno de mucha información relevante, muy dinámico y completo.
Me encantó. Pude aprender y reaprender tantas cosas. Muchas gracias.
EXCELENTE PARA ENTENDER LAS MANERAS CORRECTAS DE ALIMENTARME GRACIAS
Esta bien padre!! Lo amé!! Aprendí mucho y quiero hacerlo un hábito.
Excelente curso, aprendes lo básico para poder implementar una dieta
muy buen curso espero por el siguiente felicidades me sirve de mucho
Me encanto, empezare una nueva vida alimentaria. Lo recomiendo mucho
Sugiero más información sobre los macronutrientes en los alimentos.
Muy didáctico, me gustaron las evaluaciones y actividades practicas
Muy buen curso con métodos de enseñanza para el paciente muy buenos
Excelente oportunidad para aprender y aplicar a la familia. Gracias
Muy completo y con buen material que complementa tus conocimientos.
Tal vez anexar un poco más lo que son más equivalentes estaría bien
Es un curso sencillo, pero muy practico y util para ña voda diaria
Excelente información, me servirá mucho para tener un buena salud.
muy buen curso. tiene datos interesantes y muy útil la información
Curso bastante completo y totalmente práctico para la vida diaria.
Muy Buen curso.Se abordan los temas de manera muy claraFelicidades
Buena introducción al mundo de la nutrición en personas obesidad .
Excelete curso, adquieres conocimientos para autocuidarte, recome
Excelente curso para aprender a mejorar tus hábitos alimenticios.
me gusto mucho, aprendi muchas cosas y es realmente interesante!!
Me pareció muy bueno y comprensible, apto para cualquier persona.
Un curso práctico, sencillo, informativo, interesante y muy útil
Excelente curso,espero que pueda tomar otro de UNAM mas adelante
Me pareció excelente la forma de aprender a comer correctamente.
PRÁCTICO Y CONCISO PERO CON LA INFORMACIÓN ADECUADA Y NECESARIA.
Informacion directa, casos practicos actuales, buena informacion
Me gusto el manejo, desarrollo y abordaje de los temas, gracias.
Información basica pero muy valiosa para mejorar tu alimentación
me gusta que los conceptos son sencillos y faciles de comprender
Muy funcional, me gusto para poder apoyar en la consulta diaria
Excelente curso, sencillo, completo y con un lenguaje amigable.
Muy bien estructurado, muy dinámico y tiene muy buen contenido.
Excelente curso, muy completo y con muy buen material didáctico
Es un curso para todo público, sencillo de entender y práctico.
Muy sencillo ,muy amigable,con un contenido bastante accesible.
PRECISO Y CONCISO ME GUTARIA DIERAN MATERIAL EN ALGUN DOCUMENTO
MUCHAS GRACIAS.ES UNA HERRAMIENTA QUE OCUPRE EN LA VIDA DIARIA.
muy bueno para introduccion a nutricion y obesidad recomendado.
GRACIAS¡¡¡¡¡ Excelente curso, invita a llevarlo a la práctica.
Gracias por la oportunidad. Excelente curso y muy buenos temas
Me gustó mucho, fue interactivo y muy bien explicado. Gracias.
Gracias por el material y la información.ha sido de gran ayuda
Muy informativo y practico. Las asignaciones tienen contenido.
Es un curso sencillo de entender con mucha información valiosa
Muy buen curso. Claro y con información muy específica y útil.
Un curso muy completo, con herramientas de aprendizaje buenas.
Muy interesante y la información proporcionada es de calidad.
gracias por compartir tan buena información, saludos a todos.
excelente curso muy claro de entender y muy practico. gracias
muy buen curso para valorar y medir nuestra ingesta de comida
Muy buen curso, me encanto todos los conocimientos brindados.
Lo recomiendo mucho, tiene buen contenido y aprendes bastante
Excelente, muy claro, entendible y practico. muy recomendable
Fue un curso super entretenido y educativo. Gran experiencia!
Me gustó mucho el curso, aprendí muchas cosas que no sabía!!!
Te proporciona muy buenas herramientas, fáciles de comprender
EXCELENTE CURSO, ESPERAMOS REALICEN UNO MAS AVANZADO. GRACIAS
Curso bastante sencillo y comprensible, al alcance de todos.
Fue un curso dinámico, las explicaciones fueron entendibles.
Excelente información, super claro, me encanto.LOS FELICITO!
Excelente curso, practico y claro. lo recomiendo ampliamente
Me resulta muy interesante, instructivo y de mucha utilidad.
Excelente curso y muy buena información para el aprendizaje
muchas gracias por la oportunidad aprendí mucho bendiciones
Muy recomendable muy practico y sobre todo datos muy reales
Excelente curso, me servirá para llevar una vida saludable.
EXCELENTE CURSO,MUY  AMENO  Y  DIDÁCTICO.   MUCHAS  GRACIAS
Es un curso increíble, fácil y te deja un gran aprendizaje.
excelente, con un lenguaje llano. me gusto mucho este curso
Excelente curso, muy interesante y completo en su contenido
excelente, obtuve un amplio conocimiento, sobre la materia.
Muy fácil de entender, ejemplos y ejercicios muy completos
Me encanto, fue muy didáctico y preciso, muchas gracias!!!
excelente curso, aprendes mucho y actualizas conocimientos
EXCELENTE, AHORA APLICARE EN MI VIDA DIARIA LO QUE APRENDÍ
Muy buen curso para instruirse en el área de la nutricion.
Excelente curso, muy didáctico, entretenido y sustancioso.
Muy buen curso para iniciarse en el mundo de la nutrición.
Muy feliz con está clase. Y muy útil para la vida diaria.
Muy buen curso, práctico y fácil de hacer en poco tiempo.
Es un curso sencillo pero muy efectivo, se aprende mucho.
Es muy concreto, no aburre, mucha información maravillosa
Es un curso excelente, bien explicado de principio a fin.
Muy buen curso, aprendí mucho. Lo recomiendo ampliamente.
Excelente oportunidad para aprender y muy bien explicado.
excelente curso y muy excelente la plataforma de coursera
Muy buen curso para reforzar temas y abordaje en obesidad
Un curso rico en contenido y magistralmente estructurado.
excelente curso, me llevo todo lo aprendido a la práctica
Una de las mejores forma para estar al 100 con uno mismo.
MUY BUEN CONTENIDO FACIL PARA APLICARLO Y DARLO A OCNOCER
Excelente curso, realmente aprendí mucho. muchas gracias
Muy buen curso, la explicación perfecta y  muy didáctico
fue un curso muy interesante, con temas bien importantes
Me encanto el curso, es grandioso y fácil de comprender.
Me encanto!Fue un curso muy completo y facil de digerir.
El mejor curso hasta hoy sobre el control del sobrepeso.
Excelente curso, muy práctico y deja un buen aprendizaje
Deberian de tener las horas del curso en el certificado.
aprendi mucho y espero mas curso en nutricion pediatrica
excelente curso, practico y fácil de entender y aplicar
Es una excelente opción para mejorar la calidad de vida
muy bien explicado y el material que te da es excelente
Muy buen curso para empezar en el mundo de la nutricion
INCREIBLE,me gustó muchisimo.Espero otro curso similar.
Un curso muy organizado y detallado, claro y sencillo.
Muy buen curso, fácil de entender y poner en práctica.
increible muy completo, bien explicado muchas gracias.
Muy bueno, excelente para aplicarlo en la vida diaria.
MUY BUEN CURSO PARA ENTENDER LO BÁSICO SOBRE NUTRICIÓN
Conceptos básicos y fundamentales, concreto y conciso.
Excelente curso, aprendi muchas cosas durante el mismo
Me parece un curso corto pero completo de información.
me ayudo mucho es muy didactico y da mucha informacion
me agrado mucho el curso fue claro y bastante practico
Muy educacional, practico,  ameno y fácil de entender.
EXCELENTE COMENZARE A APLICARLO, TOTALMENTE SATISFECHO
muy completo y la explicación dinámica y comprensible
Exelente información !!! Muy especifico  y claro todo
Muy completo, ademas de que ofrece buena información.
MUY PRACTICO, BUEN METODO DE ENSEÑANZA - APRENDIZAJE.
Muy buenos conocimientos, excelente curso de obesidad
Muy bueno en todo aspecto. Aprendí mucho con ustedes
Muy completo para un nivel básico de control de peso
Muy buena experiencia y adquisición de conocimientos
Excelente curso, muy dinámico y fácil de realizarlo.
El curso fue muy interesante y muy bien estructurado
Excelente material didáctico y muy fácil de entender
fue un buen curso, te dejan en claro todas las cosas
EXCELENTE QUE SIGAN BRINDADO ESTE SERVICIO, SALUDOS.
EXCELENTE CURSO, ME GUSTO MUCHO APRENDO COSAS NUEVAS
Excelente explicación del tema , fácil de comprender
gracias por la portunidad, demasiado bueno el curso
Muy bueno y fácil de comprender y poner en práctica
Muy informativo, directo y super para principiantes
Muy buena la explicación y el desarrollo del curso.
Excelente manera de aprender a comer saludablemente
Es un curso muy básico pero excelente para iniciar.
ES un curso muy bien explicado y fácil de aprender.
Un curso excelente, aprendí mucho, felicitaciones!!
MUY BUENO , EXCELENTE DOCENTES Y MUY BUENA DINÁMICA
es grandioso he aprendido tanto en este curso !!!!!
gracias por ofrecer este curso y donar conocimiento
Me encantó....fue muy práctico y sencillo...gracias
Es lo que esperaba un curso de calidad y atractivo.
excelente curso muy completo y sencillo de digerir.
muy interesante y con mucha información de interés
Encantada estoy , muchas gracias aprendí bastante.
muy buen contenido y material,bastante agradecido.
Excelente curso, muy completo, sencillo y preciso.
Excelente, muy útil y con información muy práctica
Excelente Curso, Aprendi muchisimo sobre nutriciòn
un curso básico pero de buena calidad de contenido
Aprendi mucho y esto sera muy util para mi salud.
Me encantó, se encuentra bien explicado el curso.
Excelente curso, me gusto mucho y me ayudo mucho!
Excelente integración de la teoría y la práctica.
Maravilloso, muchas gracias por el conocimiento..
este curso proporciona una informacio invaluable
De lo mejor :) ya estamos menos gorditos en casa
Excelente, la unam da muy buenos cursos en linea
Me encanto!. Muy fácil de entender y educatiivo.
muy bueno me servira para mi proposito personal
Excelente Curso . práctico, dinámico y esencial
excelente programa de nutrición muy recomendado
Excelente curso he adquirido mucho conocimiento
Aprendí y reforcé mis conocimientos, muy bueno!
Excelente información, muy práctico y dinámico.
me parece excelente y muy util, me gusta mucho.
Excelente curso, me ayudó aclarar muchas dudas
Manera fácil de adquirir nuevos conocimientos.
Excelente para empezar a organizar tus comidas
Exelente curso, gracias, aprendo cosas nuevas.
Muy buen curso, dinámico y muy bien explicado.
Excelente y sencillo de elaborar. Muy preciso.
Información completa y muy accesible. Gracias!
Excelente curso, fue una muy buena experiencia
Muy buen curso, práctico y fácil de entender.
Excelente curso me encanto como se desarrollo
Muy buen curso para acercarse a la nutrición.
Excelente aporte para mi desarrollo personal.
Genial para conocimiento básico de nutrición.
Excelente curso, muy educativo y bien guiado.
Excelente curso fácil de estudiar y aprender
Muy dinámico, interesante y hasta divertido!
Excelente curso, instructores y actividades!
Excelente curso, se aprenden muchas cosas!!!
Muy práctico de aplicar y fácil de entender.
Excelente curso muy concreta la información
Excelente curso, gran aprendizaje personal.
Excelente curso, muy útil y bien explicado.
EXCELENTE! MUY CLARO Y MUY ENTENDIBLE TODO.
Muy buen curso, entendible, rapido y facil.
Fue un curso de gran ayuda. Muchas gracias.
La verdad muy completo el curso Me encanto!
Excelente muy bien explicado, me encantó ❤️
Excelente introducción al mundo de la salud
Exelente curso me ha servido mucho gracias
muy buen curso me gusto y aprendi bastante
Es un curso muy completo y muy interesante
Me encanto lo simple que las explicaciones
EXCELENTE... NO HE RECIBIDO MI CERTIFICADO
Excelente curso, bien definido y completo.
La explicación fue muy entendible. Gracias
Mucho aporte para el día a día!!!! Genial!
Muy entendible y práctico, me gustó mucho!
BUENA OPCION PARA ACTUALIZAR CONOCIMIENTOS
Un curso que realmente vale la pena tomar
EXCELENTE CURSO LO RECOMIENDO AMPLIAMENTE
Muy bueno, para mejorar hábitos yla salud
Excelente curso, sencillo y muy práctico.
Excelente información, practico, conciso
Execelente me encantó se los  recomiendo
Me encanto el curso. Y se los recomiendo
Excelente curso, lo concluyo satisfecha!
Muy buen curso, calro, rapido, practico.
EL CURSO ES MUY PRACTICO Y SIMPLIFICADO.
Excelente  curso, dinámico y explicativo
Es bastante ameno, no se hace aburrido.
Excelente curso muy practico y efectivo
MUY BUEN CURSO, PRACTICO E INTERESANTE.
Me encantó el curso, muy buen contenido
Me esta sirviendo mucho. Muchas gracias
excelente metodo de aprendizaje online
Excelente curso, muy bien explicado...
Muy bueno y sencillo, fácil y práctico
Muy buen curso realmente aprendí mucho
Muy comprensible la información y útil
Excelente curso y me gustó la dinámica
muy bueno y bien explicado, me encanto
Excelente curso, material y contenido.
ME GUSTO MUCHO, SIN DUDA LO RECOMIENDO
Excelente metodología de aprendizaje!!
Excelente, muy ágil en su desarrollo.
Es un curso muy completo y didáctico.
Excelente, la recomiendo ampliamente.
Excelente curso, me encantó. Gracias.
Excelente curso muy didáctico y ameno
Really interesting and helpful course
gracias por las enseñanzas aprendidas
Me encanto este curso aprendí mucho .
Supero mi expectativa me gusto mucho.
excelente curso,, me ha ayudado mucho
Excelente curso, aprendizaje autónomo
Muy buen  curso, fácil de comprender.
PUEDO TODAVÍA TENER EL CERTIFICADO¡?
Excelente curso y súper recomendado.
muy buena información y muy dinámico
Muy buen curso y demasiado completo.
excelente este curso me sirvió mucho
EXCELENTE CURSO Y MUY BIEN EXPLICADO
Excelente, totalmente recomendado!!!
Excelente curso y muy bien explicado
Excelente curso, es muy educativo!!!
Me gusto mucho es fácil de entender
Un curso muy bueno y muy practico🖒
Muy buen curso y muy bien explicado
Excelente curso muy útil y completo
Excelente! todo muy bien explicado.
Un curso muy interesante. Gracias.
Excelente  y muy buenos profesores
fenomenal, sales aprendiendo mucho
Gracias , aprendí bastantes cosas.
Muy completo y fácil de comprender
Excelente curso, fue muy dinámico.
Excelente Curso, Muy Práctico..!!!
Bastante bueno, rápido y conciso.
Excelente, me siento satisfecha !
Era justo lo que estaba buscando.
Excelente curso, muy profesional.
Excelente curso. 100% recomendado
Un excelente curso, muy completo.
EXCELENTE CONTENIDOME ENCANTO!!!!
mucha información  y aprendizaje
Es un buen curso, me ayudó mucho
Curso muy claro, completo y útil
Todo fue muy claro y entendible.
fue muy de mi agrado!! buen tema
Muy bueno y completo el curso!!!
Excelente curso, muy interesante
Excelente curso. Me ha encantado
Eexcelente curso, práctico 100%
¡Me pareció excelente el curso!
Muy buen curso, claro y conciso
Excelente y valiosa información
MUY BUENO, MUY CONCISO Y CLARO.
Completo, dinámico y sencillo.
excelente curso muy completo!!
Muy buen curso, de gran ayuda.
Excelente curso, lo recomiendo
Excelente Curso, Mil gracias!!
practico y fácil de entender:)
Muy práctico, sencillo y útil.
Muy funcional y aprendes mucho
muy bueno!! ojala saquen otro!
muy completo, felicitaciones!!
Excelente curso, muy didactico
Me encanta lo practico que es.
Excelente información brindada
Muy bien explicado. Práctico,
Excelente información gracias
Muy buen curso.. y motivación
Excelente curso, me encantó!!
MUY BUEN CURSO, MUY ACCESIBLE
EXCELENTE CURSO LO RECOMIENDO
Exelente curso, muy completo.
Excelente curso, muy dinámico
excelente curso muy completo
Muy bueno.... valió la pena.
Muy buen curso muy completo.
exelente curso aprendi mucho
Excelente curso, me Encantó!
Esta super completo el curso
muy util aprender sobre esto
¡Buen curso. Muchas gracias!
Excelente curso, recomendado
Muy buen curso y divertido ☺
Me sirvió muchísimo! Gracias
muy buen curso muy completo
Ha sido un curso excelente.
Me encantó, muy completo!!!
Agradable y muy interesante
Excelente curso felicidades
muy practico bastante bueno
Muy interesante y completo
Excelente curso y material
muy interesante el curso !
Excelente curso en línea !
Excelente, sigan adelante.
Muy bueno. Me gusto mucho.
es un curso bien explicado
MUY BUENO  Y RECOMENDABLE
Vale muchisimo la pena <3
APOYOS EDUCATIVOS OPTIMOS
Excelente, muchas gracias
Muy bueno lo recomiendo!!
Muy buen curso agradecido
El mejor gracias por todo
Sencillo pero informativo
Es corto, claro y conciso
Excelente, Felicitaciones
Me gustó y aprendí mucho.
Información muy completa
Excelente y muy completo
Excelente de mucha ayuda
Me gusto mucho el curso!
Curso muy bueno, básico.
Muy buenas herramientas.
muy interesante el curso
Excelente curso, lo ame.
es un curso muy completo
Muy Buen curso Gracias !
Buen curso y aprendizaje
Completo, temas basicos.
necesito el certificado
MUY BUENO APRENDI MUCHO
Sencillamente EXCELENTE
Muy buen curso. Gracias
Fácil y bien explicado.
Aprendí mucho del curso
me ayudo mucho. Gracias
Muy bueno  muy completo
Gracias me gustó mucho.
Excelente contenido!!!
Excelente, me encantó.
Muy bueno recomendable
Me encanto este curso!
Aprendí mucho, gracias
Interesante y educador
Excelente cursoGracias
Excelente información!
Muy bueno el DIPLOMADO
Excelente experiencia
excelente información
ES UN EXCELENTE CURSO
Excelente herramienta
Materia muy didáctico
excelente me encanto
Muy bueno y practico
Muy práctico y útil.
muy bueno y practico
Muy bonito el curso
Excelente contenido
excelentes docentes
excelente el curso/
EXCELENTE, GRACIAS.
SUPER PADRE GRACIAS
EXCELENTE SIGAN ASI
Me encanto el cursó
Un curso excelente.
muy útil y práctico
un curso excelente
Muy buen contenido
Excelente material
FUE DE MUCHA AYUDA
Muy bonito y util
Me gustó el curso
MUY BUENO GRACIAS
muy bueno gracias
es un buen curso!
Excelente Curso.
Excelente Curso.
Completo y claro
magnifico curso
MUY RECOMENDADO
Me gustó mucho.
Excelente curos
EXCELENTECURSO.
MUY BUEN CURSO.
muy buen curso.
super practico
un gran curso.
Fue magnífico.
muchas gracias
muy completo.
Muy buen tema
MUY DIDACTICO
Muybuencurso
espectacular
Muy práctico
Ame el curso
Eexcelente!
me encanto!
muy bueno.
Me encantó
Muy Bueno!
Todo bien
increíble
Muy útil.
Muy util
exelente
PERFECTO
GRACIAS.
