O Curso foi ótimo, os professores explicam com tranquilidade e clareza. Porém, algo me decepcionou, o curso poderia ser feito gratuito ou por pagamento, para receber o certificado, escolhi, pagar. Hoje recebi o certificado, e para minha surpresa, consta: curso on-line SEM direito a créditos acadêmicos autorizado. Então, qual a diferença de pagar para receber o certificado e não tê-lo? Pois recebi, mas não poderia utilizado. Se eu soubesse dessa frase, havia feito o curso de graça.
Ruim... fiz a parte introdutória e na hora de enviar minhas resposta ao test de aprendizagem tudo parou, tentando me forçar a pagar US$29,00 para obter um certificado que não desejo. Isso é muito anti ético para quem exige ética.
no deja poner la opcion en audio en español
its language is not english
Its not in  English
its in spanish
O curso em geral foi bom mas a certificação que é emitida fala que é "Um curso on-line sem direito a créditos acadêmicos "....????  Não sabia que os cursos do Coursera e os certificados eram assim, acho que esse tipo de informação deveria ser avisada na descrição do curso até porque a pessoa que emite a certificação, faz por um motivo né.
Ocorreu erros durante a última atividade para enviar e receber avaliaão dos colegas e não tenho informaão de quando e como irei receber o certificado.
Muitas imprecisões de nomenclatura a iniciar com o nome do curso que não é de marketing digital, mas sim de promoção digital.
Material bom, mas metodologia de avaliação final péssima .
Bom curso, porém sem fins academicos.
Very General
Paguei, fiz todo o curso, todas as avaliacoes mas ainda nao recebi o certificado pq dependo de outras pessoas p avaliar meu trabalho...surreal ter que ficar pedindo p me avaliarem por um certificado em que cumpri com minha parte!
Achei o curso muito curto e superficial, a principio tinha entendido de acordo com a programação que ele seria até setembro. E já acabou, muito caro 29 dólares cerca de 180,00 reais por tão poucas aulas.
O curso tem qualidade, mas precisa se atualizar quanto a redes a exemplo do Instagram, Pinterest e Twitter.
Basic course but very well presented. I would have rated 4* but no ppt was available for download.
A qualidade do vídeo é um pouco fraca e quando iniciei não me atentei ao nível.
Poderia melhorar com mais atividades práticas. É um curso muito bom.
Oconteúdoémuitobommaspoderiamcapricharnacapturadeimagemedoaudio!
Curso de abordagem superficial, porem com bom conteúdo!
no pude empezar por el idioma  solo hablo español
Um bom apanhado sobre Marketing Digital, que faz você ficar por dentro dos conceitos. Porém, nada é muito aprofundado, você precisa fazer outros cursos para compreender melhor.
O conteúdo é bem simples, mais da uma boa direção.
Ótimo curso para quem esta começando no Marketing Digital, explicação simples e prática!
Curso muito bom, bem amplo apesar de ser um curso iniciante tem fácil entendimento até mesmo para quem não é dá área e, para quem é da área amplia conhecimento. Ele trás alguns exemplos de como aplicar cada módulo. Os exercícios acho que poderiam ter mais atividades para nos estimular e a parte das ferramentas Google sofreram algumas atualizações, mas nada que impacte. Ótimo curso! Foi muito proveitoso, eu recomendo.
O curso tem uma proposta muito boa e nos dá acesso a professores inseridos no mercado que nos possibilitam visões e exemplos aplicáveis e identificáveis. A abrangência é boa, mas poderia ser mais incisivo e explorar um pouco mais as possibilidades dentro de cada assunto. Creio ser necessário ao aluno, procurar mais conteúdo através dos links disponíveis.
Curso muito importante para nossas carreiras e nos dá uma base significativa de conhecimento sobre MKT Digital. Conteúdo rico, com exemplos, apresentado de maneira leve. A dica que dou aos novos estudantes é fazer notas pessoais de tudo, em um arquivo de texto mesmo, para estudar. Vale bastante mergulhar neste mundo tão bem apresentado por vocês.
O curso é muito bom, especialmente por ser direto ao ponto, sem rodeios. Mas senti falta de propor um exercício prático para mexermos nas plataformas, um estudo de caso real ou fictício. Claro, agora posso fazer meu próprio caso, mas acredito que estar dentro do currículo do curso seria importante para o aprendizado!
Didática muito boa e simples de assimilar, com exemplos, conteúdo complementar e exercícios que não são extremamente complexos e que acabam ajudando na assimilação do conteúdo. Acredito que poderiam ter exemplos de estratégias um pouco mais complexas ao final do curso, com mais exemplos de cases para alguns setores.
Curso muito bom para iniciantes e quem gostaria de incluir alguns conhecimentos praticos no cv. Apresenta os conceitos de forma clara e simples e fornece materiais complementares de importantes plataformas de conteudo de marketing digital, como Hubspot e Rock Content.
O curso é muito bom, didático e ajuda muito quem deseja conhecer sobre o Marketing digital e seus variados canais. Somente poderia oferecer uma apostila para que possamos ler e estudar mais os termos e os tipos de canais e como trabalhar com cada um deles.
O curso conta com ótimos instrutores que conseguem ensinar as teorias de marketing digital de forma didática, contudo ainda senti falta de exercício práticos com o intuito de desenvolver o uso das plataformas de marketing digital.
Curso muito bom para quem deseja aprender sobre marketing digital, facebook ads, google adwors, SEO, email marketing e teste A/B. Aulas dinâmicas e professores que entendem e sabem como passar isso para os alunos.
I liked the course and it is a good introduction to Digital Marketing; I would only add some practical cases to be solved by the students and rated by teachers to make the concepts easier to test and assimilate.
O curso aborda diversas métricas e ferramentas de Marketing Digital, mas senti falta de entender um pouco melhor o processo de Marketing no geral, talvez um pouco de conteúdo durante a primeira semana ajudaria.
É um curso muito bom e didático, claro. Contudo, para um curso que tem como título "Marketing Digital", creio que faltaram outras nuances da área a serem exploradas. Penso que focaram demais nas métricas.
Como não tenho parâmetros ainda para avaliar o curso frente a outros similares, considero que foi muito bom, mas para dar as 5 estrelas, acho que seria muito precipitado de minha parte. Recomendo o curso.
Agregou muito afinal não tinha contato com marketing muito menos ainda no mundo digital, senti um pouco mais de conteúdo de estratégias em marketing de uma maneira geral, mas amei foi apenas detalhe.
O curso cumpre  o objetivo de apresentar os conceitos iniciais de Marketing Digital e estimula o estudante a buscar mais conteúdos sobre a área, apresentando materiais para que isso ocorra.
O site deveria permitir concluirmos o curso no nosso próprio tempo.Gostaria de terminalo em 1 semana mais não posso, pois vocês não permitem assistir mais aulas até a abertura da semana!
Ótimo curso, dá uma visão geral sobre marketing digital. O curso não se aprofunda nos temas, antes mostra uma introdução e nos apresenta os principais pontos de cada assunto abordado.
Ótimo curso. Aproveitei para relembrar conceitos e ferramentas que já havia estudado e obter novas informações sobre esse assunto. Marketing Digital é uma matéria sempre em evolução.
O curso é uma excelente base para entender conceitos do marketing digital, mas sugiro uma revisão de alguns links de textos complementares pois estes já não estão mais disponíveis.
Única critica fica por conta do bloqueio a quem não compra o certificado. Não tenho condições para efetuar a compra no momento e por isso, não posso passar para a segunda semana.
Às vezes parece um pouco amador, acho que os caras têm que receber a estrutura pra dar uma pegada mais profissional. Conteúdo excelente, bem selecionado e organizado.
Ótimo material e conceito de ensino, boa bagagem de materiais disponibilizados aos participantes. A crítica fica em relação aos poucos exercícios e nível dos mesmos.
Falta éste curso en idioma español, fue dificil sólo por el hecho de traducir todo el curso. Además también hicieron falta técnicas de medición de las métricas.
Excelente curso, com conteúdo rico e completo sobre o tema proposto. Professores com alto conhecimento em suas áreas e bem distribuído o tempo das aulas.
Muito bom o curso, porém poderiam atualizar periodicamente par não fica com conteúdo defasado, já que no ambiente digital tudo evolui muito rapidamente.
Curso muito bem estruturado e de fácil entendimento. Poderia ter mais perguntas para testar nosso conhecimento, melhorar a qualidade de filmagem e som.
Curso muito bom, com boa dinâmica. Creio que tenha faltado exemplos práticos com dados reais, exemplos estes tanto de sucesso quanto de fracasso.
Os professores do curso explicam muito bem de uma forma clara e “ilustrativa”. No geral eu gostei do curso e da didática, me ajudou muito!
É francamente bom, pois esclarece os conceitos relevantes do que o Marketing Digital pode ser para pessoas com pouco conhecimento dele.
O curso é bom. Bem conceitual, introdução ok. Acho que falta um pouco mais de exemplos práticos sobre a aplicação de métricas.
Ótimo para ter uma base de conceitos e entendimento do funcionamento das principais ferramentas de mkt digital
Sinto que faltou um pouco mais de prática e exemplos, mas é excelente para quem estiver começando na área!
Excelente didática, mas incluir mais exercícios de aplicação dos conceitos multidisciplinares.
O curso explora de forma clara e objetiva o básico teorico e prático do Marketing Digital.
Muito bom, gostaria apenas de ter feito com alguem ou um sistema a minha propria campanha.
O curso aborda amplamente o marketing digital. Ótimos professores com boas didáticas!
O curso é ótimo, mas é bem básico e focado em empreendedores e pequenos negócios, ok?
Excelente curso para nortear quem está começando no universo do Marketing Digital.
Good course, dynamic. Missing only the answers of the quiz for self reflection.
Foi muito valioso, sou uma pessoa que ainda estou me adaptando com o a era di
Bom, mas poderia ser mai desafiador! De qualquer maneira, recomendo o curso.
O curso é bem didático, porém falta aprofundamento em determinados assuntos.
Bom aprendizado, da pra ter um princípio de bons testes em marketing digital
Uma boa introdução ao mkt digital. Poderia ser mais rico em material, porém
Muito bom o curso, a didática, mas poderia ser mais profundo. Muito grato.
O curso é muito bom, ajuda a formar bem as bases do Marketing Digital.
Gostei! estou no aguardo dos cursos de nível intermediário e avançado.
para ser 5 estrelas só faltou abordar mais a pratica de vincular TAGs
Adorei o curso e os palestrastes são excelentes, com otima didáctica.
Muito bom, seria melhor se tivesse o total de horas no certificado.
Curso básico, porem tem boa qualidade e tem boas informações
Conteúdo de grande valia! Continuem o excelente trabalho!
O curso é ótimo, conteúdo e material de apoio muito bons!
Olá, estou aguardando o certificado. Como devo proceder?
Muito bom, é um curso bem aplicável e técnico.
Muito bom para um primeiro passo
Foi uma experiência, excelente!
Podia durar mais !!! rsrs
Muito bom o curso.
Muito satisfeito
Achei bom!
O curso é sensacional, conteúdo passado de forma clara e objetiva. Aborda todos os conceitos necessários para o bom entendimento sobre o Marketing Digital te dando a base necessária para a sua continuidade no aprofundamento de todos os assuntos abordados no curso. Recomendo para todos aqueles que estão buscando um curso inicial para a imersão nesse assunto.
O curso é ótimo. As aulas são muito bem explicadas e sucintas. Recomendo bastante, principalmente para quem nunca ouviu falar de Marketing Digital e deseja entender do zero.
Um curso que vai do básico ao avançado! Recomendo fortemente!
Achei boa a estrutura do curso, de fácil e rápido aprendizado. Só sinto falta de não ter material pra consultar pós curso. Vocês enviam ou posso continuar usando meu login?
Curso muito completo e direto. Didática clara para pessoas que não tinham conhecimento prévio do assunto. Dinâmica pertinente para fixação do conteúdo. Boas aulas. Bons exemplos. Bons Professores.
Fiquei satisfeito com o Curso Marketing Digital oferecido pela USP através da Coursera,  de extrema competência por parte dos instrutores, de fácil entendimento, muito bom.
Excelente introdução ao marketing digital, com informações preciosas que podem ser aplicadas imediatamente. Também apresenta vários caminhos para continuar o aprendizado na área. Recomendo o curso para qualquer um que deseje aplicar o marketing digital em sua própria empresa, dialogar com quem atua na área ou iniciar uma nova carreira profissional.
O curso faz um panorama geral sobre tudo o que você precisa saber para criar excelentes estratégias de marketing digital, tudo de forma simples, clara e com excelentes professores. Vale muito a pena.
Curso completo com excelente didática. Mostra a dedicação e empenho dos envolvidos.  Aprendi muito com certeza.  Agradeço a oportunidade e gentileza de compartilharem  seus conhecimentos valiosos.
Excelente para conhecimento básico, que era o que procurava! Como nunca tive acesso a conteúdo de Marketing Digital antes, alguns termos foram mais difíceis de compreender, mas nada que voltar a aula e assistir novamente não resolveu! Excelente didática, tempo das aulas curto (o que não deixa perder atenção) e todos docentes passaram credibilidade.
Amei o curso e a plataforma. Um divisor de águas na minha vida!
O curso é muito sucinto e objetivo, os professores usam formas bem didáticas para ensinar, como por exemplo, criando um personagem que tem uma loja de roupas e coloca em prática os conhecimentos que estamos aprendendo. Eu tive algumas dificuldades para acompanhar as siglas que são diversas
Muito bom para quem está iniciando nesta área ou para quem quer rever/atualizar conceitos.A forma como os conteúdos são apresentados é muito simples e eficaz, cheio de exemplos práticos e dicas para poderem ser aplicadas!
Gostei muito do conteúdo, é um ótimo curso para quem está iniciando em Marketing Digital, para ter uma boa base e conseguir iniciar as estratégias para sua empresa.
Conteúdo excepcionalmente bem didático, especialistas no assunto fazem o aluno se inteirar no conhecimento em questão com facilidade. Curso de ótima qualidade.
Bom curso! Está atualizado e abrange de maneira geral todos os aspectos do marketing digital. Recomendo a todos.
Curso muito rico em técnicas e uma salada de siglas de parâmetros....nível médio para melhor aproveitar.
O curso é incrível!  Tem vários exemplos para ficar mais fácil a compreensão. Indico para todos!
Excelente curso!!! Além de muito didático as aulas são bem diretas. Parabéns!!!
curso e ótimo , nao estou conseguindo finalizar e receber o certificado
Muito bom o curso. Ideal para quem está iniciando.
Muito bom. O professor explica muito bem.
Curso Maravilhoso e muito bem explicado!
Curso muito bom, Queria mais rsrs
muito bom! horario flexivel!
Excelente curso. Recomendo.
O curso é excelente!
Muito bom o curso
Todo muy bueno.
ótimo!!!
Prezados amigos do CursoMarketing DigitalUniversidade de São Paulo  Quero deixar aqui meu profundo agradecimento por mais este
excelente trabalho de concepção, desenvolvimento e coordenação pedagógica do
Prof. André Leme Fleury e Artur Vilas Boas, do Núcleo de Empreendedorismo da
Universidade de São Paulo – USP, junto à equipe do Coursera em mais um curso de
extrema relevância para o atual cenário econômico brasileiro. Estou muito
satisfeito com esta nova oportunidade de ampliação deste ecossistema de aprendizagem
cada vez mais abrangente, promovendo novas possibilidades de conexão com os
conteúdos da Universidade de São Paulo. Muito obrigado pela valiosa oportunidade!Forte Abraço!Márcio Monteiro Rocha@RochadoMarcio
Aprenda Marketing Digital com os maiores especialistas do mercado.Com uma abordagem bem imersiva sobre os diferentes conceitos dentro do Marketing Digital, o curso é excelente para quem deseja aprender muito bem os fundamentos para, para então, aprofundar os seus conhecimentos nas diferentes métricas, canais e estratégias.Para quem já tem uma bagagem prévia e trabalha com mídias no mercado, com certeza é um curso essencial. Mas se assim como eu, você começando a conhecer, é uma porta de entrada excelente, bebendo da fonte de quem já está há muitos anos atuando no mercado.
O curso é didático e de excelente qualidade. A plataforma é clara, o conteúdo é limpo e o material de leitura bem selecionado. Foi um momento de aprendizado e desenvolvimento pessoal sobre os conceitos do Marketing Digital, com destaque para a análise das métricas. Tudo isso, na prática, promove melhores resultados, seja na área pública ou privada. Parabéns a toda equipe que organizou o curso.
É um curso muito interesante e que tem muitas coisas boas, por exemplo poder interagir os tópicos do curso com outras pessoas através do fórum. Outro aspeito positivo do curso são os quizes, porque assim você pode validar o que foi aprendido. Tambem, os professores são muito bom e eles falam de um jeito que permitem as pessoas da afora do Brasil poder comprender todos os tópicos facilmente.
Excelente curso para ampliação e atualização de conhecimentos da área de marketing digital.  Ótimas dicas de leitura e links de pesquisa.  A  Didática das aulas são simples e de fácil compreensão!  É um curso que vale a pena fazer mesmo aquele que não pode pagar para obter sua certificação. Acredito que todo conhecimento é válido principalmente quando se tem vontade de aprender!
O curso é bem completo e com explicações teóricas e práticas muito diretas e objetivas. Os textos recomendados ajudam você a encontrar sites relevantes na área e a fixar conteúdos. Apenas as atividades que eu achei muito simples, poderiam ser mais extensas e complexas, algumas aulas também contam com uma dinâmica pouco atrativa, mas que não interfere no aprendizado.
Gostei bastante do curso, a equipe é muito comunicativa e tem a preocupação de ambientar cada conteúdo apresentado de modo a promover uma boa visão de conjunto, os conceitos ficam entrelaçados facilitando absorção e memorização. Façam um sobre monetização, há aqui uma aluna potencial, foi uma lacuna na minha expectativa! 
No mais, só tenho a agradecer e parabenizar!
Eu trabalho na área de comunicação há 9 anos, mas atuei
muito pouco com marketing digital, pois meu foco sempre foi comunicação
interna. Com a busca de profissionais mais 360°, encontrei este curso por
indicação de minha coaching e me surpreendi com a entrega dele. Bem completo,
aborda do básico ao médio e contribui muito para compreender o universo
digital.
Muito bom! O curso apresenta os conceitos básicos do Marketing Digital e como utilizar as principais ferramentas (Google Analytics, Google Ads, Facebook Ads, SEO, E-mail Marketing) para a criação e gerenciamento de uma estratégia de marketing eficiente. É uma boa oportunidade para conhecer e começar a se aprofundar na área do Marketing Digital.
Excelente curso. A didática é muito boa, assim como a conteúdo de aprendizado, abordando desde o entendimento geral sobre o que Marketing Digital até o breve aprofundamento dos principais pontos. O modelo de vídeos curtos dividos em temas bem específicos também é bastante proveitoso. Peca apenas nos testes, que poderiam ser mais desafiadores.
Ótimo curso! Conhecia pouco da maioria dos conceitos apresentados pelos professores e as aulas me ajudaram a ter um repertório conceitual e prático básico no Marketing Digital. O exemplo prático que o curso traz é bem didático e ajuda a fixar os conceitos. Acredito que foi uma ótima complementação à minha formação universitária em jornalismo.
O
curso superou minhas expectativas. Eu não possuía experiência o tema, mas
sempre tive curiosidade sobre o mesmo e este curso permitiu minha introdução no
assunto de forma leve e satisfatória. As aulas foram claras e objetivas, sem
que o conteúdo ficasse maçante. Os professores também foram bastante didáticos,
o que facilitou o aprendizado.
Ótimo Curso para se iniciar os estudos em Marketing Digital. Abrande diversos conceitos do mkt digital e mostra a aplicação em um case de e-commerce durante todos os módulos. Dá pra aprender e aplicar várias coisas. Recomendo pra quem nunca estou sobre o assunto e também pra quem quer ter uma visão ampla do que o mkt digital pode abranger.
Um curso incrível para dar início ao Marketing Digital com profissionais incríveis que claramente sabem do que estão falando. Esse curso não é sobre criação de conteúdo, mas como criar campanhas e anúncios online e sobre como avaliá-los. Eu amei e espero que me ajude no futuro! Parabéns, vocês são incríveis!
Achei o curso prático e objetivo. É extremamente interessante para um contato inicial com os assuntos abordados. Acho que poderia ser estendido por mais duas semanas por exemplo para poder aprofundar mais em alguns assuntos como canais e e-mail marketing. De uma forma geral avalio de forma bastante positiva.
Curso incrível. Destaco
a metodologia eficiente, favorecendo o aprendizado. Textos complementares,
atividades e testes que contribuem para ampliar o conhecimento. Possibilidade
de aplicar no mercado de trabalho o conteúdo absorvido. Os instrutores tinham
ótima didática e vasta experiência nesse segmento.
Excelente curso e oportunidade para quem tem deseja aplicar técnicas e fereeamentas de Marketing Digital em seu negócio e para aqueles que desejam adentrar no mercado de trabalho com uma base sobre os assunstod relacionados ao curso.Obrigados a todos envolvidos!!Juliana Ciola Beltrami
O Curso foi bem legal para mim. Trabalho atualmente com algumas ferramentas de marketing digital e agora me sinto mais segura na forma de aplicar e mensurar os resultados. Os instrutores demonstraram tudo de forma bem clara e de fácil entendimento. Parabéns a todos os envolvidos!
Parabéns pelo o curso, foi um experiência muito gratificante conhecer mais desse universo que é o Marketing DIgital e entender a aplicabilidade de ferramentas tão importantes. Os professores do mercado traz um olhar diferente para o conteúdo e ajuda muito na dinâmica do curso.
Curso bem enxuto e rápido e vai direto ao ponto dando algumas exemplificações, os livros e os materiais de apoio também são interessantes. Acredito que o curso me ajudou, mas ainda preciso me aprofundar muito mais pois marketing digital é uma área em constante evolução.
Amei  este curso. Aprendi muito o que certamente irá possibilitar um up grade nos meus negócios. Parabéns a todos pela maneira fácil e inteligente de transmitir os ensinamentos.Muito Obrigada.A proposito como recebo o certificado? essa formação será inclusa no LKDin?
Um curso excelente, ensinado o começo de tudo para se iniciar nos estudos sobre essa area, indicaçoes de livros incriveis, videos com uma qualidade muito alta tanto no conteudo quanto na qualidade do video, simplesmente incrivel, muito obrigado e sucesso a todos !!
The course is extremely well structured and you can learn a lot. This course is perfect for beginners, but it's far from being superficial or basic. The content covered in this course is comprehensive and can give you a great start in the digital marketing world.
Curso muito bom, com linguagem clara e objetiva. Toca os pontos mais importante do marketing digital, além de oferecer sites, livros e artigos para complementarmos o conteúdo. único ponto a melhorar é ter mais exercícios para aprendermos com mais eficiência.
Curso rico em conteúdo. Feito de forma muito didática e intuitiva. Ótimos professores que possuem muito conhecimento e explicam muito bem as etapas.Todo o conteúdo é disponibilizado de uma forma eloquente e organizada, facilitando muito no aprendizado.
Aprenda de forma clara, com linguagem coloquial e bem assertiva. curso didático, altamente preciso,  objetivo e nada cansativo para se aprender, mesmo para quem acha que não consegue estudar online, co certeza concluirá facilmente este curso..
O curso cumpre o que promete oferecer. Considerei que a linguagem e a dinâmica utilizadas facilitam absorção do conteúdo. Para melhoria, acredito que o módulo de metrificação e iteração poderia ser mais explorado com tópicos mais detalhados.
O curso me ofereceu uma grande bagagem de conhecimento. Aprendi sobre muitas ferramentas que eu não conhecia e que serão importantes para colocar em prática no meu negócio. Agradeço muito pela forma como foi passado o conteúdo. Grata!
O curso é bem completo, os professores são bem didáticos e os temas abordados foram bem desenvolvidos, além de sempre ter exemplos realistas para aproximar o conhecimento. Curso nota 10, acredito que vai me ajudar bastante no futuro!
ADOREI O CURSO - RECOMENDO AJUSTAR O APP PARA QUE A ETAPA FINAL POSSA SER REALIZADA NO APP E - ADICIONALMENTE - RECOMENDO QUE NO CURSO EXISTA UMA PLATAFORMA PRÁTICA, ASSIM SERIA POSSÍVEL REALIZAR - NA PRÁTICA O QUE SE ESTÁ ESTUDANDO.
O curso é excelente! Didática simples e objetiva. Professores competentes e que possuem prática naquilo que estão ensinando, não apenas teoria. Foi um dos cursos mais importantes para a melhoria do meu conhecimento até agora.
O curso é muito bacana, sou iniciante na área mas me encantei com a forma de abordar os assuntos, foi bem dinâmico e proveitoso, os links de apoio e materiais também ajudaram bastante, espero que lancem mais cursos em breve.
Curso maravilhoso! Professores bem diretos nos pontos importantes, sem enrolação ou complicação. Material complementar muito bom para quem quer se aprofundar nos conteúdos. Estou bem satisfeita, consegui aprender bastante!
Um curso ótimo!Pude aprender muito com o curso e é um daqueles cursos que mostram na prática como as coisas funcionam. Uma ótima oportunidade pra quem quer aprender as ferramentas do marketing digital.Recomendo muito.
Ótimo curso, estou amando. ensina os softwares e agrega muito ao currículo, agradeço muito ao Cousera pela oportunidade! Me apaixonei na área e quando terminar publicidade certamente farei o MBA em Marketing Digital.
O curso me proporcionou saber melhor sobre as ferramentas que já tinha usado de forma amadora, e agr vou poder utilizar de forma a ter o retorno esperado para o meu site.Muito obrigada ao Coursera pela oportunidade!
O curso superou minhas expectativas. Trouxe conteúdos sobre Marketing Digital que eu ainda não conhecia e que serão de grande valor e aplicabilidade para meus próximos desafios como empreendedor e campanha política.
Curso muito bom, as aulas em vídeo ajudam muito em um entendimento mais específico e proveitoso, sentindo como se realmente estivesse em um diálogo com o professor, abrangem muitas questões e tiram diversas duvidas.
Curso excelente, rico em detalhes, totalmente trabalhado em análises e métricas e professores com muita propriedade do conteúdo. Recomendo super, eles abordam e passeiam por todas as áreas do marketing digital.
Foi uma experiência incrivel pode conhecer o mundo digital por esse curso , quero me aprofundar sou iniciante no mundo marketind digital , mas fiquei apaixonado , com certeza irei buscar novos conhecimentos;
Me gusto mucho el curso, la verdad aprendi mucho y siento que me ayudo a entender algunos temas de marketing que necesitaba para mi negocio, lo recomiendo y la verdad vale la pena inscribirse a este curso.
Excelente curso!! Aulas muito interessantes e brilhantemente ministradas. Muito obrigada pela oportunidade de aprendizado e pelo estímulo em aprofundar meus conhecimentos nessa área que tanto me encanta!
Curso excelente: plataforma com navegação intuitiva, conteúdo relevante e explicado de forma didática pelos professores.  São transmitidas dicas valiosas que o aluno pode colocar em prática de imediato.
O curso foi de grande experiência profissional para o ramo que pretendo seguir, sou grata a todos os educadores que ajudaram na realização e desenvolvimento deste curso com empenho e dedicação!
Curso maravilhoso. Os professores são ótimos e a plataforma também...Conclui esse curso com uma carga de conhecimento gigante, ira me ajudar muito futuramente.Parabéns  a todos os envolvidos...
Um ótimo curso para quem quer iniciar os estudos nessa área tão importante e encantadora que é o Marketing Digital. Aborda de maneira clara os principais tópicos da área de atuação. Recomendo!
Curso Excepcional para quem está começando a ingressar no marketing digital, ou até mesmo, para quem já trabalha na área e quer entender mesmo que de forma macro todas as segmentações.
O curso é dinâmico, objetivo e é uma porta de entrada para o mundo do marketing digital. Iniciativas como essa são importantes para o compartilhamento de conhecimento de qualidade.
O curso é objetivo e ao mesmo tempo explica no detalhe cada item essencial do Marketing Digital. Com toda certeza o curso me deu novas oportunidades na área de e-commerce!
Recomendo 100%, o curso é excelente, aplicável, objetivo e organizado. Excelente oportunidade, para quem quer entender o mercado digital, e a sua aplicabilidade. Obrigado
Amazing course! The explanation of the subjects about Digital Marketing is excellent, the contents are perfect to begin learning about this topic. Great tools to learn.
Curso muito bom, ajuda a  ter uma base de como funciona o Marketing Digital!! Excelente para pessoas que tem micro empresa e deseja crescer e conquistar novos clientes.
تجربتي مع موقع كورسيرا كانت جميله وبنائه وقت تستفت كثير وتعلمت الكثير وخاصتا في مجال التسويق الرقمي انا اشكر فريق كورسيرا جميعا وتحيه خالص مني الي كل اساتذتي في كوريسرا
Agreguei mais conhecimentos , os professores são ótimos e o modo como é abordado cada tema , faz com que até leigos entendam todos os conceitos.Muito bom , recomendo.
Recomendo o curso de Marketing Digital para todos os profissionais de marketing e vendas visando aumentar a performance e produtividade de suas estratégias digitais.
Es un curso muy bueno, pero si se podria profundizar en como crear varias estrategias y herramientas paso a paso, sin embargo en si el curso es muy valioso y útil.
Muy buen curso, desde cero permite comenzar en este mundo del marketing digital para poder seguir profundizando los conocimientos. Muy recomendado, bien explicado.
O curso é uma excelente porta de entrada para entender as estratégias de Marketing Digital e as plataformas. O curso abrange um pouco de tudo para uma visão macro.
Excelente design instrucional, aulas bem elaboradas e dinâmicas. O curso dá uma visão geral sobre marketing digital e serve como guia para aprofundamentos futuros.
Curso incrível! Só tenho duas sugestões: melhorar a interação entre os alunos e os professores e, também, criar um novo método para melhorar as avaliações.
É um curso introdutório muito bom. Fala, ainda que superficialmente, sobre todos os pontos necessários para o entendimento geral do marketing digital.
Achei o conteúdo do curso muito interessante, faz uma introdução ao assunto com os conceitos e depois entra na particularidade de cada um dos canais.
Curso prático, como deveria ser, ministrado por especialistas que dominam o assunto. Atendeu minhas expectativas. Recomendo. Mauricio Paiva - Target
Ainda estou terminando mas achei esse curso muito bom para entender e aprender a prática do Marketing Digital. Curso muito completo, vale a pena!!
Muito bom! Bastante didático e de fácil entendimento. Conteúdos sobre Google Analytics, Google Ads, Facebook ads, email marketing e ainda mais :)
Eu realmente fiquei muito satisfeita com o curso de Marketing Digital da USP. Conteúdos práticos, de fácil absorção e aplicação, recomendo muito.
Achei um curso de fácil compreensão, dinâmico,bastante produtivo,com dicas de leitura bem aproveitáveis que ajudam a complementar o aprendizado..
Maravilhoso, muito completo mas ao mesmo tempo super simples de entender e acessível aos leigos como eu! Amei e super recomendo, aprendi muito!
Curso muito bom sem enrolação , bem objetivo, porém acredito que para as pessoas que não tenham uma base sobre o assunto fiquem meio perdidas.
Incrível o quão prático o curso é, fora que funciona perfeitamente pelo aplicativo o que facilita muito o aprendizado e compreensão do curso.
Excelente curso, recomendo principalmente para quem está começando na área ou já tem prática, mas falta teoria! Estou ansiosa pelo próximo!
Curso muito bom, de nível introdutório mas que não é raso nos assuntos. Apresenta com bastante clareza os conteúdos e da bastante exemplos
O curso cumpre o que promete desde o início. É clean e oferece mais de uma maneira para acompanhar o modo como o raciocínio é construído.
Excelente curso que me ayudo mas a como saber utilizar herramientas básicas del Marketing Digital y a evaluar mis campañas de marketing.
Curso introdutório muito bom e objetivo. Conceitos bem abordados e exemplificados. Excelente início para quem deseja conhecer o assunto!
Curso excelente! Abordando várias ferramentas gratuitas e pagas, bem como valioso material de leitura para complementar o aprendizado.
Aproveitei demais todos os conteúdos e me deram base para continuar a aprender e aplicar acima de tudo. Só a agradecer. Valeu muito!!!
Gostei muito do curso, dos videos e dos professores que estão de parabéns. Queria agradecer a Coursera e a USP por esta oportunidade.
Maravilhoso! Eu aprendi muito com este curso, informação clara, precisa e prática. Além disso eu aprendi  vocabulário em português.
Excelente curso! Aulas didáticas, matéria dinâmica, apresentada de forma simples e clara, até para quem nunca ouviu falar do tema!
Recomendo, algumas coisas já sabia, porem apresentaram coisas interessante com pontos de vistar diferentes aos que tinha habitual.
Muito didático e fácil de acompanhar até para pessoas que nunca tiveram contato com o marketing antes, como eu. Recomendo demais!
Muito boa a didática, dinâmica e a transcriação das aulas em texto, só senti falta de algumas aulas práticas. Gratidão a todos!
Curso muito bom para quem nunca conheceu nada desta área, recomendo muito para quem quer começar no mundo do Marketing Digital.
O curso é maravilhoso. Simples, rápido, rico em conteúdo e tem ótimos professores. Obrigado por compartilhar todo conhecimento.
Excelente curso não só para quem está iniciando na área do marketing mas também para quem busca aprimorar seus conhecimentos.
Curso muito bom, conteúdo dinâmico e professores com excelente didática. Estou muito satisfeita com o conhecimento adquirido.
Abarcan muy bien  los temas, te explican de una manera detallada y sencilla. Los  profesores explican muy bien los topicos.
Aulas bem explanadas e exemplificadas (redigidas e por vídeo), com indicação de material, acrescentando valor ao conteúdo.
Curso sensacional, a didática aplicada é muito boa e os conhecimentos são passados de forma simples e objetiva, recomendo!
Curso muito enriquecedor. Valeu a pena, pois mesmo atuando na área existiam muitos pontos que eu não tinha conhecimento.
Ótimo curso, agregou conhecimentos técnicos que eu não tinha. Recomendo para qualquer pessoa da área de marketing ou TI.
Curso muito objetivo claro e de fácl entendimento. O conhecimento passado pode ser utilizado imediatamente por todos.
Curso bem interessante. Apesar de não aprofundar muito, consegue abordar tópicos importantes do marketing digital.
Um material com bastante conteúdo, necessário para aqueles que pretendem crescer na internet, apesar de ser curto.
Gostei muito do curso, acredito que ele cria o alicerce que precisamos para seguir no estudo de Marketing Digital.
Gostei muito do curso, bem didático!!! Os exercícios e exemplos práticos ajudaram muito para absorver o conteúdo.
Excelente curso para extensão curricular, visão macro sobre o Marketing Digital e conhecimentos complementares.
Curso muito bom para quem não tem contato com área, ele é muito bem explicativo para facilitar o entendimento.
O curso é ótimo, me ajudou muito, com ele vou conseguir montar uma estratégia ótima para meu próprio negócio.
Gostei bastante do curso, é objetivo, trás conhecimentos práticos e o material complementar é bastante rico.
Bom curso, teórico e prático para quem queira aprender sobre MD. Aulas e sugestões de leitura de qualidade.
Excelente curso para quem quer aprender estratégias e métricas, além do conceitual sobre Marketing Digital
Curso bastante completo com ótimo aproveitamento do tempo. Básico, mas ideal para iniciar nas ferramentas.
Excelente! O curso é muito bom para iniciantes, pois dá uma visão holística sobre o tema. Super recomendo!
Curso de excelência; desde o fácil acesso a plataforma até  a metodologia utilizada pelos os professores.
Excelente curso,  contenidos completos y profesores con amplio conocimiento y experiencia. Lo recomiendo.
Top!As habilidades em Marketing Digital são muito importantes para diversas aplicações nos dias de hoje.
Muito bom. Uma excelente aprendizagem com uma óptima consolidação de conhecimentos. Aconselho. Parabéns
Curso excelente! Muito informativo. Sinto que me ajudou bastante e continuará sendo bem útil no futuro.
Conteudo perfeito e completo! Ideal para quem quer conhecer o marketing Digital!Excelentes Professores!
O curso de marketing digital foi muito valioso para meu aprendizado e aprimoramento na área. Recomendo!
Curso compacto, informações detalhadas em exemplos e ótima experiência com a didática dos professores.
Estou gostando muito deste curso, é uma visão bem horizontal que você ganha para o marketing digital.
Um curso excelente. Conteúdo extenso e valioso para quem quer conhecer e aplicar o marketing digital.
Excelente plataforma para quem deseja dar os primeiros passos no Marketing Digital. Gostei e indico!
Curso objetivo com exemplos práticos e links para aprofundar o estudo, ótimo conteúdo e instrutores!
Estou satisfeita com o curso e o recomendo a todos que queiram iniciar seus estudos sobre o tema.
Curso interessante. Aborda de forma simples diversas áreas do Marketing Digital. Gostei bastante.
Curso muito bom,te da uma otima base. Com dedicacao leituras recomendadas o sucesso é garantido.
Muito feliz com óculos, formato e didática. Me sinto mais preparado para o mercado de trabalho.
Ótimo curso introdutório! Me abriu os olhos para detalhes do mundo digital que eu não conhecia.
Ainda não finalizei, mas estou sentindo um orgulho seguido de uma satisfação imensa em fazer!
Excelente curso, permite aprender todas as ferramentas base para começar a obter resultados.
Curso muito alinhado com as demandas de Marketing Digital e com uma didática fantástica.
Detalhado, prático, didático e Muito mais além que o on line, Parabéns aos envolvidos!!
Maravilhoso. Muito completo e ótimos professores. É bem didático e de fácil aprendizado
Achei o curso muito bom, gostaria que tivesse continuação ensinando a fazer na prática!
Adorei o Curso! Me ajudou muito a colocar meu projeto em prática!!! Super recomendo!!
Ótimo curso! Me ajudou a ampliar o conhecimento que já tinha sobre Marketing Digital.
Foi muito bom! Aprendi conceitos que não me eram familiares e ferramentas de gestão.
Um curso rápido,  completo  e super rico em conteúdo.  Superou minhas expectativas.
Curso excelente, excelentes profissionais e didática ! Parabéns a todos envolvidos!
Um curso divisor de águas pela praticidade com que me preparou para o meu trabalho.
Excelente dinâmica, apresentação, conteúdo e ferramentas de sedimentação do mesmo.
Muito produtivo, método eficiente, obrigado pela oportunidade de ter participado!
Excelente curso, professores preparados e material muito dinâmico e interessante.
Curso excelente e de bom conteúdo para quem esta iniciando no Marketing Digital.
Excelente curso. Excelente professores. Só tenho a agradecer pela oportunidade.
Muito bom o curso! Recomendo para todos! Tenho certeza que irá me ajudar muito.
Professores com didática muito boa, linguagem de fácil entendimento e dinâmica.
Curso excelente, com uma abordagem fantástica e os professores bem didáticos.
Ensina os conceitos básicos de marketing digital de forma bastante didática.
Excelente curso para ampliar os conhecimentos no mundo do Marketing Digital!
ótimo curso, me proporcionou um novo upgrade na carreira, valeu muito apena
Assunto atual e importante, muito bem conduzido por excelentes professores.
Muito bom e está me ajudando muito no novo trabalho com Marketing Digital.
Curso Maravilhoso!!! muito grato por fazer parte do programa de estudos!
Objetivo, didático, simples e com MUITAS fontes de busca e conhecimento
Incrivel a didática e a simplicidade que usam para explicar cada coisa!
Curso objetivo, com foco no Digital, mas com informações consistentes.
Curso claro e objetivo sobre o básico do universo do Marketing Digital
Gostei muito do programa do curso. A didática utilizada foi muito boa!
Ótimo curso, recomendo muito, não é cansativo com várias atividades...
Simplemente fenomenal. Estou adorando. Parabéns aos tutores. Obrigado
Muito bacana. Apresentou ferramentas e técnicas muito interessantes.
foi o primeiro curso que fiz ne Coursera . Adorei . muito bom mesmo
gostei muito do curso! aprendi bastante assuntos que não conhecia!
É um curso introdutório mas muito bom ao que se propõe, recomendo!
Ótimo curso para aprender os conceitos macro de marketing digital!
O curso é sensacional, conteúdo passado de forma clara e objetiva.
Parabéns pelas aulas, aprendi e vou compartilhar para meus amigos!
Excellent content. Great professors. Good explanations! Thanks :)
Amei esse curso ! É muito prático, o melhor que já fiz até agora.
Bom curso, agrega bastante conhecimento para quem não é da área.
Muy buen curso, con claros conceptos y prácticos.Recomendable!!
Amei ! Simplesmente me sentindo gente grande. Obrigada a todos.
Muito bem estruturado e com ótima transição entre os conteúdos.
Ótima didática! Excelente metodologia! Muito Bom! Vale a pena!
Excelente curso para afianzar tus conocimientos en marketing.
Muito bom o conteúdo! A USP está de parabéns pela iniciativa!
Aborta muito bem os temas mais relevantes sobre mkt digital.
Muito mas muito bom. trata tudo que é importante do mkt dgt.
Professores com muito domínio do assunto . Curso excelente,
Definitivamente uma alavanca para o conhecimento digital!!!
É um curso muito bom, conhecimento que todos precisam ter!
Curso bastante bom, optimos conteúdos e bons professores.
O curso dá uma geral no que é mais importante no assunto
Obrigada por compartilhar esse conteúdo tão importante!
Excelente curso, me siento satisfecho con lo aprendido
O curso é básico mas dá uma ótima noção sobre a área.
Amei o curso, super didático e de fácil entendimento.
Muito Bom o curso, bem acessível, ótimos professores.
Sensacional esse curso, ja recomendei para os amigos.
Perfeito! Muito objetivo e cumpriu com o apresentado
Um bom curso, com conteúdo de qualidade e relevante.
Conteúdo muito esclarecedor, aulas bem explicativas.
Muito obrigada pela oportunidade! Curso maravilhoso.
a didática é perfeita! professores são maravilhosos!
Um curso excelente, parabéns a todos envolvidos!!!
Excelente curso! com conteúdo de primeira e atual.
EXcelente curso. claro, practico y bien explicado.
Excelente curso. Os professores são feras no tema.
Curso maravilhoso. Muito bem elaborado e didático.
É bom para começar no mundo de marketing digital.
Ótima plataforma de aprendizado. Recomendo muito.
Ótimo, curso muito didático e fácil de aprender.
Curso ótimo!! Com boa didática e conteúdo ótimo
Muito bom! Gostei muito! Recomendo para todos!
Muito Bom!!! Parabéns a todos os envolvidos!!!
muito bom o curso, dá um embasamento muito bom
Ótimo curso para quem está começando na área.
Simples, rápido e pratico com muita didática.
Parabens pela iniciativa, otimos instrutores.
the best way to start with maketing digital.
Muito bom os professores explicam muito bem!
Curso maravilhoso. Tem que ter mais desses.
Muito didático e abrangente ao mesmo tempo.
Excelente curso de MKTG Digital de la USP.
Excelente, irei receber o diploma:?Quando?
O curso é bem estruturado e bem ensinado.
Great course! Very educational and clear!
Curso com bastante conteúdo! Recomendo.
Excelente el contenido y los profesores
Curso excepcional, conteúdo nota 10!!!
Atendeu completamente as expectativas!
Muito bom o conteúdo e aplicabilidade!
Muito bom o curso, otimos professores!
ótimo curso, rápido, prático e claro!
Perfeito! Precisa de mais atividades.
Curso excelente, didática muito boa.
Nota 10!! Vale muito a pena fazer!!
Ótimo curso,parabéns aos envolvidos
curso extremamente recomendável !!
Excelente curso!Super recomendo...
Ótimo curso e de grande relevância
Excelente curso! Recomendo muito!
Na realidade, um curso muito bom.
Excelente curso, super recomendo!
muito bom, mas tem pouca pratica.
Curso maravilhoso! Aprendi muito!
Excelente experiência. Recomendo!
Very good subject !  I loved it.
Excelente curso de atualização,
Curso excelente, muito prático!
Muito bom! Conteúdo excelente.
Muito util, simples e directo.
I was a wonderful experience!
Incrível. Didática excelente!
Foi bem produtivo. Gostei !!!
Muito esclarecedor! Obrigada!
Curso excepcional, recomendo!
O curso possui ótimo ensino.
Curso bastante enriquecedor.
ótimo curso, ótima didática!
Excelente iniciação ao tema.
optimo Curso ,muito brigado
muito bom, completo e claro
Um curso de alta qualidade
muy buen inicio de curso
parabéns ótimo conteúdo.
Execelente base teórica!
Gostei Muito do curso!!
Excelente didática, cad
Muito bom este curso!!!
Curso foi sensacional !
Ótimo curso, parabéns!
Foi muito top o curso.
o curso é excelente!
O curso é muito bom.
Muito esclarecedor!
Muito bem explicado
Curso bem objetivo!
Conteúdo excelente!
Um excelente curso
Excelente  curso!
CUrso Maravilhoso
ótimo conteúdo!!
Curso excelente.
Excelente base.
Curso Incrível!
ótimo curso!!!
Muito bom !!!
Ótimas aulas!
Gostei muito.
ótimo curso!
muito bom !!
Maravilhoso!
obrigado.
Super !!!
ÓTIMO
