C'est clairement le moins bon Mooc qu'il m'aie été donné de suivre. Je trouve le contenu léger et les questions du quizz assez faible (pas d'examen final ce qui décrédibilise le Mooc dans son ensemble). Un seul des orateurs s'exprime avec naturel et passion (mes enfants de 12 et 16 ans ainsi mon épouse s'étonnaient du manque d'entrain des orateurs), les autres lisent un script ce qui nuit à la crédibilité de l'intervenant. Je me demande si les intervenants ont une expérience de la vie professionnelle en entreprise (je me suis dit à plusieurs reprise que ce n'était probablement pas le cas) C'est mon premier Mooc en Français après avoir suivi des Mooc en Anglais (Berkley & Hong Kong polytechnic) et m'attendais franchement a mieux de la part d'une des meilleurs business scholl française. Toutes mes excuses pour ce retour lapidaire mais c'est le juste résume de mon sentiment.
Personnellement, j'ai été vraiment, vraiment déçu par ce cours. Je m'attendais à toute autre chose.Il n'y a que quelques vidéos qui sont réellement intéressantes, le reste est principalement de la théorie (certes, il faut passer par là!) mais avec extrêmement peu, voir aucun, cas concret.De plus, j'ai pu remarquer des incohérences. Par exemple, dans la vidéo sur la communication, il est dit qu'il faut passer "éventuellement" par la formation et l'accompagnement. Éventuellement ? Non, il FAUT passer par la formation et l'accompagnement. La plupart des changements échouent parce qu'on ne fait QUE de la comm', et j'ai pu encore récemment voir un échec due à ça dans mon travail. Et justement la vidéo d'après dit clairement que la formation est un levier indispensable !!En outre, les quizz sont vraiment étranges. Certaines des réponses me semblent en décalage par rapport à ce qui est dit dans le cours, voir n'est tout simplement pas dit, ou bien utilise du vocabulaire différent (ce que je déteste en général dans un MOOC). Soit vous gardez le même vocabulaire, soit vous faites un lexique !Je reste vraiment sur ma faim. Vous devriez réellement mettre des cas concrets, vérifier vos quizz, et aussi changer certaines prises vidéos (quand on voit des personnes en train de téléphoner avec l'air fatigué, ça ne donne pas envie de suivre les discours parfois utiles...). Ce n'est pas très pro, et on a l'impression que tout ça a été fait à la va-vite (même si ça n'a pas l'air d'être le cas, pourtant !).
Très déçue! Les premiers modules ne sont pas trop mal et assez intéressants mais ils manquent toutefois d'illustrations précises. Les quizz des deux derniers modules sont hors sujet. On n'a par exemple jamais étudié le ROI d'un projet de conduite de changement et pourtant il y'a une question à ce sujet ! On aborde très rapidement et de manière théorique la part en pourcentage de la conduite de changement sur un projet mais il aurait été préférable d'avoir plus de matière à ce sujet. Je m'attendais aussi à ce qu'il y'ait des travaux personnels à rendre en plus des quizz. Les quizz ne permettent pas du tout de vérifier des connaissances car parfois on répond au pif étant donné que les questions n'ont pas toujours été étudiées ! Quel dommage ! Dernier point, les discussions sur le forum datent d'il y'a 2 mois voire un an donc ne donnent pas du tout envie de participer ! Ce cours mérite t'il vraiment d'exister? Je regrette d'avoir payé 50€ pour un certificat qui ne vaut strictement RIEN ! Honte à l'ESSEC !
The course is not sustained by the community or ESSEC Business School. Questions are let unanswered for more than 2 years. The content is not rich enough for being in Coursera platform. It would be great to include more presentations, articles and papers. The idea is great but the implementation is not. Not comparable to other courses in the platform.
Les premiers modules qui posent la théorie sont intéressants, mais rapidement plusieurs écueils arrivent:
- Des orateurs pas toujours passionnants, celle qui lit son script est particulièrement pénible.
- Un manque criant de cas et d'exemples.
- Très très très descendant... étrange quand on prône l'inverse dans le contenu du MOOC...
- On ne peut que se demander si les orateurs ont déjà été en entreprise.
- Les quizz sont parfois bizarres, on a l'impression que deux réponses sont bonnes sur les trois proposées... ou complètement en décalage avec la présentation.
Je ne suis pas sûr d'en retenir grand chose, à part la promo régulière pour leur certification...
Les présentations orales des intervenants sont très inégales, dans plusieurs quiz, les questions et réponses proposées ne sont pas en ligne avec le contenu de la vidéo, certains cours s'intéressent plus à vendre le cursus de formation que de donner du contenu pertinent. Il y a même certains quiz qui posent des questions sur le contenu des cours présentiels... Quand on paie une formation en ligne, ce n'est pas pour être certifié sur la connaissance du contenu d'un programme présentiel.
Contenu très théorique et parfois un peu basique. Les examens ne sont pas du tout challengeant pour vérifier la bonne compréhension des enjeux et du sujet.Le sujet de pilotage du changement (comment suivre et mesurer le changement) mériterait d'être plus approfondit.Absence de support écrit. Il aurait été bienvenu de détailler, d'expliquer et d'avoir un support explicatif voire un template et des exmples pour tous les outils du changement cités.
Cours intéressant qui permet de poser des bases théoriques. En quelques heures on a une bonne appréhension du cadre global. Il manque cependant fortement de situations pratiques et de cas concrets. Gros bémol sur la qualité des interventions (hormis pour l'intervenant principal) et des quiz qui sont ... bizarres !
Mon avis est
assez mitigé. L’approche est très universitaire et théorique Les thèmes
abordés sont très axés sur les modèles de conduite du changement Avec
beaucoup de théorie sur les recherches qui ont été fait sur le sujet.C’est un
MOOC qui est à mon sens intérressant pour les managers ou les RH mais pas pour
les équipes qui doivent conduire le changementLes livrables fournis ne sont pas très qualitiatifs



!�ҵ �
Ce MOOC traite en réalité de:"Réussir en interne d'une entreprise un changement décidé par les managers"N'est pas traité: tout le reste.
il manque clairement un cas pratique pour appliquer tout au long du mooc les principes et méthodes décrites. Manque d'interactivité
Très sommaire, j'espérais plus de détails notamment sur les outils mentionnés dans le MOOC.
Assez déçu par ce MOOC très peu documenté et qui rencontre quelque problèmes techniques.
Trop théorique.
Ce cours m'a permis de revoir et mettre à jour mes connaissances de la conduite du changement, avec une approche beaucoup plus agile. Je recommande de vraiment professionnaliser ce MOOC avec des vidéos de meilleure qualité. On est trop perturbé par les personnes au téléphone derrière l'enseignant, la présentatrice qui lit ses notes ou la diction peu soignée où l'on perd 10% des mots prononcés
Très théorique et superficiel. Les quizz sont hors-sujet et le fait de faire la promotion d'une autre formation délivrée par la Chaire Essec était très dérangeant . Je reste relativement satisfaite car j'ai pu apprendre 2-3 petites choses mais après avoir fait "animer une séance collaborative", "innovation managériale en pratique" et celle-ci, je pense que c'est mon dernier mooc que je ferai avec l'Essec.
Très académique, théorique et magistral. L'un des professeurs lit même son texte, mal, et on se croirait revenu à l'école de papa. Pour des professionnels du changement, ça manque singulièrement de dynamisme, de mise en contexte, d'innovation. Je ne leur confierais pas un projet en entreprise, j'aurais peur d'avoir une grève.
Les premières semaines sont intéressantes avec une bonne entrée en la matière. Puis, le cours tourne un peu en rond, à répéter les mêmes choses de façon différente sans rentrer proprement dit dans les détails.
Adapté aux très grosses entreprises, mais à mon sens peu utile pour des PME/TPE
Cours intéressant qui permet de reposer les bases théoriques de la conduite du changement. Néanmoins, il n'est pas au niveau de ce que l'on peut attendre d'une grande école comme l'ESSEC. Les interventions sont très inégales et parfois très peu naturelles, il y a un vrai manque d'enthousiasme et de volonté de transmettre. Certaines notions nécessiteraient d'être approfondies, c'est très lapidaire sur certains points. A souligner un manque cruel d'exemples, d'anecdotes, de cas pratiques qui permettent de mettre du "concret" sur cet amas de notions théoriques. Enfin des quiz qui ont seulement le mérite d'exister mais qui n'ont aucun intérêt (parfois changeant de vocabulaire ou même sans lien avec les éléments développés dans la vidéo). Utile pour la culture G mais pas pour une utilisation professionnelle.
Très bon cours sur la méthodologie et les théories de la conduite du changement. En revanche, il parait illusoire de considérer que ce cours permet de véritablement implémenter le changement, il est tout au mieux un horizon pour une esquisse d'applicabilité. Il aurait été pertinent de relier les théories avec des avancées concrètes (entreprises ayant déjà réalisées ce type d'activité, exemples de la vie courante) qui manquaient clairement dans ce MOOC. Je n'ai pas l'impression d'en ressortir plus compétent, mais j'en ressors plus "cultivé". Je soulignerai l'aspect très professionnel, et aussi la force de captivation des professeurs qui ont rendu le tout, malgré le critiques, intéressant.
Bravo pour ce cours passionnant; les chapitres consacrés aux méthodes et travaux de Kurt Lewin, R Moss Kanter et John Kotter en particulier sont excellents. Mais ce cours manque un peu  de vie (c'est étonnant alors qu'il préconise une approche "expérientielle" de l'apprentissage). Quelques idées:. quelques témoignages d'acteurs de projets ( animation, manager, RH, bénéficiaires) pour renforcer les messages avec un retour d'expérience appliqué,. un cas pratique co-corrigé par nos pairs élèves du cours pour découvrir la mise en oeuvre des étapes et des outilsL'approche agile mériterait d'être plus approfondie.Mais encore bravo pour ce cours, je le recommanderai
Diplômé du master Lean Management de l'IAE de Toulouse, j'ai choisi d'approfondir mes connaissances en conduite du changement avec ce cours. Enfin arrivé au terme de ce MOOC qui s'avère être très instructif, mais assez éprouvant à suivre. Bien qu’inégale, la valeur ajoutée des différents intervenants est là, et l'on apprend ce qu'il faut savoir des fondamentaux de la conduite du changement. Je déplore la faible qualité des quizz, parfois en inéquation avec les modules qu'il sont censés évalués. Cependant, avec un peu d'expérience professionnel pour faire des parallèles et de recherche sur le net pour illustrer le propos, ce cours se révèle enrichissant.
J'ai bien aimé ,mais sa manque un peu de graphique et de schéma explicative ce qui fait que par fois en ce perd dans vos explication,s'aurai été aussi bien de fournir un support du cour PDF avec le modèle des livrables et des résumé de vos cours ainsi que de donner des reference  vers d'autre source ,j'aurai aussi aimé que vous fassiez une conclusions et finalement je pense que les quiz été beaucoup trop sur l’appris que sur la compréhension
Le cours défriche bien le sujet en mon sens. Je vais essayer de l'approfondir avec quelques ouvrages et en m'appuyant sur un cas déjà rencontré en entreprise. L'exercice pratique me parait bien pour assimiler tout le contenu du cours. J'aurais souhaité que les questionnaires soient plus fiables. Les questions posées ne correspondent pas toujours aux sujets abordés dans le cours ...
Les cours sont très intéressants mais j'ai parfois trouvé le contenu de certaines vidéos assez redondant. De plus, les QCM n'ont parfois rien à voir avec la vidéo concernée ce qui est déstabilisant et enlève de la valeur au certificat puisque il me semble avoir parfois dû répondre au hasard. Il manque aussi de références bibliographiques pour aller plus loin.
Le contenu est intéressant, ce sont des bonnes bases. Par contre les intervenants sont très inégaux et il y a de nombreuses petites coquilles dans le transcript. Je trouve que le Mooc gagnerait en construction pédagogique et ce serait très utile de mettre à disposition des documents présentés.
Un cours théorique pour avoir des concepts de base, mais de qualité médiocre, indigne de l'Essec (évaluation limitée à des quizz parfois sans lien avec les vidéos, une intervenante qui anone en lisant son texte, pas de témoignage ni de cas concret...) C'est cher pour ce que c'est
J'ai aimé le fond, cette - un peu plus que -introduction, donne des clefs pour pourvoir approfondir le sujet. Cependant la mise en forme mériterait plus de travail pour rendre le cours plus attrayant et plus lisible, ce qui en ferait alors un MOOC de grande qualité.
Je pense qu'il manque des explications dans les corrections des QCM. Les questions parfois sont difficiles car l'information n'a pas été donnée de façon assez claire dans le module pour qu'on puisse l'avoir bien détectée et comprise, et donc répondre juste au QCM.
MOOC très dense avec beaucoup de théorie au départ et la proposition des outils à la fin: il serait intéressant de croiser les deux car on peut vite décrocher au début.Peu de variété au niveau des supports proposés et des activités d'évaluation: à améliorer.
Le cours est bien construit mais il manque cruellement d'exemples concrets, de  témoignages au travers d'articles de presse ou de vidéos, voire de cas pratiques de mise en place de tableaux de bord.
Un contenu purement théorique qui donne un verni initial et un aperçu de l'évolution historique du sujet, mais qui manque cruellement de cas pratiques. Intéressant mais perfectible.
Cours très complet, avec des notions up to date couvrant le spectre de la conduite du changement. Certaines notions mériteraient d'être explicitées par des exemples en annexe
Les modules sont assez inégaux. Je trouve que globalement ce MOCC manque de cas concret, de mise en application (devoirs notés par les pairs), ...
A lot of repeat and not enough details and practicle use cases. Basic principle clear and references very good as an introduction
De nombreux apports théoriques mais trop peu d'éléments pratiques et des quizz parfois un peu éloignés du contenu du cours
Intéressant car on voit les aspect théorique mais un peu court, une étude de cas serait un vrai plus.
Theory was excellent. It was not very practice-oriented. Tests were not related to the content.
Intéressant pour revoir certaines bases théoriques et certaines convictions mais peu complet.
Très utile mais plus de cas appliqués d'entreprises, de case study seraient les bienvenus :)
Cours plutôt sympathique, manque la mise à disposition des ressources complémentaires.
Première apporhce globale très intéressante.
Bien pour une première overview du sujet
Manquent des exercices ou devoirs
Trop académique
intéressant.
Très intéressant
De très bons outils et un contenu dense. Formation intéressante avec un enseignement spiralaire qui permet de réinvestir des notions d'une semaine à l'autre. Exception faite du cours 13 sur la communication : outre la longueur injustifiée, le contenu aurait pu être percutant si le cours avait été davantage travaillé, ne serait-ce que dans la syntaxe et la hiérarchisation des informations. Cela soulève des questions, venant d'un spécialiste de la communication.
Ce MOOC permet d'avoir une très bonne vision générale de la gestion de la conduite du changement. C'est une très bonne entrée en matière pour démarrer la conduite du changement dans une entreprise avec une méthode et quelques outils très utiles
Le ton un peu saccadé des cours est perturbant mais dans l'ensemble c'est un bon cours donnant les bases et la construction d'une stratégie de changement.
Le cours est complet et riche.Il est construit selon un modèle pédagogique très français ou peut être académique : théorie d'abord, mise en application pratique ensuite. L'entrée en matière concrète peut donc être longue pour le professionnel qui souhaite enrichir sa boite à outil de consultant.Des anecdotes rencontrées, des analogies avec la vie de tous les jours, des comparaisons seraient les bienvenues pour permettre à l'élève de se projeter, d'expérimenter ce qui est exposé. Les modules sont souvent semblables à des exposés, des récits ou listes d'informations sans illustration. A ce sujet se référer à "Business Analysis Fundamentals" de Haydn Thomas et disponible sur la plateforme LinkedIn Learning. L'approche choisit dans ce MOOC fournit immédiatement une boite à outil solide, pratique à quiconque décide de le suivre. Au-delà de la forme, le fond du cours Réussir le Changement est de très bonne qualité et j'ai pu identifier des pistes d'amélioration et d'apprentissage pour mes activités.Merci
Bonne approche du changement. Les modules sont bien faits et apportent les informations de base.Bravo pour ce travailSuggestion :On sent que les intervenant sont des universitaires ou des profs dans de grandes écoles car ils abordent presque exclusivement le changement dans les grands groupes, le mooc s'adresse de façon assez théorique à des membres futurs ou actuels d'états-majors ou de directions. Il est important que les dirigeants comprennent que le changement se prépare, se pilote et s'accompagne mais ce n'est pas suffisant (c'est l'approche top-down)Pour travailler avec de nombreuses entreprises, j'ai constaté que c'est l'accompagnement par les managers sur les "petits" changements du quotidien qui permettent la réussite des grands changements  (bottom-up).les 2 parties sur l'agilité et les ateliers participatifs sont un bon début mais à développer
Réussir le Changement est un cours très intéressant et plus que jamais d'actualité si l'on considère que je l'ai suivi pendant la crise du COVID-19.Quelques critiques cependant : 1- La prestation des intervenants est très inégale : Excellente et concise par Jean-Michel MOUTOT, ''professionnelle'' par David AUTISSIER (manque cependant d'esprit de synthèse et de sourires), claire mais livresque par Jean-Marie PERETTI, et à la fois sympathique et affligeante par Isabelle VANDANGEON-DERUMEZ.2- Certaines questions du QUIZ ne se reportent pas au contenu du cours. Comme client c'est une chose qui m'insupporte.À part ces deux points à corriger, je ne regrette pas d'avoir pris ce cours.
Cours au contenu très intéressant, notamment sur les grands auteurs qui ont marqué la pensée autour de la conduite du changement. Il permet rapidement d'avoir une compréhension globale des grands courants de pensées et courant, et de visualiser les principaux outils et étapes utilisées pour piloter le changement. Le contenu est très pédagogique. Mon seul regret étant que j'aurais aimé quelques éléments plus pratiques et opérationnels (peut être un exemple plus concret de type cas pratique , ou davantage d'exemples, même rapides, des outils susmentionnés dans le cours, pour aider l'étudiant à ce projeter).  Je remercie néanmoins chaudement l'équipe de l'Essec pour son travail !
Cours très intéressant pour apprendre les bases de la conduite du changement. Pour un manager, ce ne sera pas suffisant, des formations supplémentaires seront nécessaires. Mais pour un étudiant comme moi qui souhaite apprendre de nouvelles choses et booster sa carrière, c'est un cours appréciable et de bonne qualité. Une étoile manque car j'ai trouvé certains modules répétitifs (Cela se voit sur l'ensemble des notes que j'ai pris), les questions n'ont parfois que peu à voir avec le module en cours et j'ai été un peu déçu mais les modules "pub" présentant la certification. Néanmoins, je recommande ce cours et je suivrai d'autres cours proposés par l'ESSEC.
Un MOOC très enrichissant, le support pdf + les vidéos sont d'une grande richesse. Il faut ajouter à cela quelques recherches personnelles pour être sûr de réussir les quiz qui sont très courts et manque parfois de réponse dans la vidéo (d'où l'importance des recherches personnelles complémentaires).C'était pour moi une première étape dans l'apprentissage de la conduite du changement et en ce sens, ce MOOC a répondu à mes attentes.Les avis négatifs, je peux les comprendre quand nous souhaitons plus d'interactivité ou plus d'instantanéité. Toutefois, pour ma part, j'ai reçu un riche aperçu de la conduite du changement. Merci.
Cours très intéressant, merci. Le mooc pourrait être amélioré. Je trouve qu'il manque les références bibliographiques des citations et des fiches avec la description des outils (exemple image du speedboat). Des exercices avec correction par les pairs pourraient être proposé. De plus, des exercices sur la création des livrables sur un projet de changement de la personne suivant le mooc pourraient, à l'image des ateliers participatifs, encrer durablement les méthodes et compétences du changement pour celui ci. Merci encore.
Un MOOC intéressant et bien fait, qui donne une bonne vision globale de ce qu'est le changement et comment Réussir le changement. J'ai aimé toute la partie méthodologique et la vision portée sur les acteurs historiques.  Améliorations possibles sur l'aspect systémique du changement et sur certains QUIZ qui m'ont parfois semblez obscure au regard de la vidéo précédente. En tout cas bravo pour ce MOOC "réussir le changement"
Cours très instructif pour apprendre à maîtriser les bases de la conduite du changement et se doter d'outils d'analyse pour des premières missions de conduite du changement. Petit bémol purement académique: j'ai été très frustré par les "quiz" qui ne correspondent pas toujours aux vidéos. Il faudrait s'assurer que les réponses aux questions du quiz sont dans les vidéos, ce qui n'est pas le cas dans environ 20% des cas.
Merci pour ce MOOC qui donne les bases théoriques de la conduite du changement. C'est clair et bien construit. Je regrette cependant le manque d'exercices pratiques, le manque d'interactivité qui est tant vanté dans le modèle AGILE, des quizz un peu trop faciles, parfois en décalage avec ce qui a été vu, et le manque d'un quizz final global qui permette de faire la synthèse de toutes les notions vues. Peut-être l'occa
Tout simplement passionnant ! Franchement, je pense que je vais "oser" demander à notre service RH s'ils connaissent ce MOOC... Et je le recommanderai si nécessaire. En effet, vous donnez des "clés" pour réussir le changement, qui nous seraient bien utiles au quotidien. Merci, merci, merci, ça me donne vraiment envie de poursuivre notre changement et me renforce dans l'idée que rien de tel que la co-construction ;-)
Ce MOOC regroupe l'ensemble des notions fondamentales sur le sujet. Il est bien mené avec des intervenants d'une grande qualité par la clarté des propos, les références mentionnées qui permettent d'aller se documenter aussi. Je souligne aussi la qualité d'accès, de mise en oeuvre de l'application. Ce support est un atout. Cette expérience me motive pour poursuivre d'autres thèmes.
Merci aux intervenants, les explications sont claires et permettent de se situer dans la globalité d'un changement, de donner les grandes lignes de conduite, les étapes à respecter dans la démarche.Juste une remarque concernant le dernier quizz, les réponses aux questions concernant les coûts et ROI de la conduite du changement ne sont pas abordées dans la vidéo.
Formation très intéressante et outillée. Elle permet de bien comprendre quels sont les éléments à prendre en compte pour élaborer une stratégie de conduite du changement collectif, mais aussi pour soi. Si j'avais un axe d'amélioration, ce serait d'apporter un contenu visuel un peu plus dynamique que voir l'intervenant pitcher tout au long de chaque module.
Le cours est très agréable à suivre, et le contenu est très intéressant. Seule raison justifiant 4 étoiles au lieu de 5 : certains modules semblaient plus lus par la personne qui animaient la formation, contrairement à d'autres plus dynamiques. Cela se ressentait dans les intonations, ce qui rendait le "décrochage" plus facile. Sinon, excellente formation.
Merci pour ce cours tres interessant sur la conduite du changement en entreprise et pour les exemples fournis, meme si j'aurai aimé avoir un peu plus d'exemples ainsi que des fiches telechargeables pour les outils utilises, ainsi qu'une liste de livres pour aller plus loin. Je recommande ce cours a tous ceux qui debutent dans la conduite du changement.
Es un curso interesante sobre la gestión del cambio en la empresa tan necesaria hoy en día. Bien tratados los temas para obtener una primera aproximación a los contenidos y poder profundizar así en la cuestión. Los materiales funcionan a la perfección en especial los subtítulos que yo utilizo mucho para así practicar la lengua francesa.
Bon point de départ pour s'informer et organiser sa pensée, développer ses compétences en matière de conduite du changement. Mon seul regret est le martellage de certains concepts à travers les sept semaines de cours en laissant de facto peu de place pour l'approfondissement ou la découverte d'autres pratiques ou recommendations.
je conduis des projets informatiques où la conduite du changement est male définie, sous évaluée pour se résumer à une formation généraliste. Ce cours me donne les arguments et la métodologie pour assister les métiers dans ce domaine .Seul regret : Certains Quiz ne sont pas toujours en rapport avec le cours
Très bon cours bien illustré avec des exemples, je rajouterai en revanche des mini cas en plus des quizz pour évaluer la compréhension des concepts (sur le même format du Mooc Learning how to learn). Cela permet justement de rentrer dans la dimension expérimentale de l'apprentissage du changement !
Ce cours m'a permis d'avoir une vision globale de la réussite du changement. En effet, j'ai pu comprendre la genèse , les auteurs clés, les outils et méthodes pour réussir le changement. Mon regret est que ce cours manque un ou des cas d'étude pour mobiliser l'ensemble des notions apprises.
fier et heureux de finaliser ce cursusattention aux transcriptions fidèles à 90% , manque les graphiques et représentations dessins qui pourrait être si utiles aux sourdS ou mal-entendantSBravo pour la qualité des Intervenants et leurs explications dans les séquences vidéosMERCIIIIIIIII !
Excellent cours. Trois points à améliorer pour avoir 5 étoiles: une intervenante sur les théories du changement qui lit trop visiblement ses fiches; des questions de quizz pas toujours complément liées au module que l'on vient d'étudier; des erreurs de frappe étonnantes pour cette école.
Une formation de qualité qui mériterait d'être complétée par une synthèse écrite des notions abordées lors de ces cours, un étude comparée pour chaque quizz entre nos propres réponses et celles attendues et aussi une ou deux exemples de cas pratiques permettant d'exercer les acquis
Les éléments apportés sont très intéressants et donnent des axes de reflexion pour les projets de conduite de changement. En revanche, pour les personnes qui sont très visuelles, il conviendrait de mettre davantage de schémas, ou au moins des slides supplémentaires.
Bonne introduction pour une formation plus complète liée à la conduite du changement.Support bien fait, on y retrouve dans sa forme et dans son contenu une cohérence qui conforte le sérieux et le résultat  que l'on peut espérer à suivre  une formation plus complète.
Excellent cours sur les approches à apporter au changement. Certains modules gagneraient à être fractionnés pour permettre une meilleure assimilation et attention. De même les ressources gagneraient à apparaître en fin de module plutôt qu'à la toute fin du MOOC.
Une très bonne introduction aux notions de changement et de gestion de projet de changement au sein de l'entreprise. Toutes les facettes de la gestion du changement sont abordées avec clarté et on trouve de nombreuses pistes pour aller plus loin sur le sujet.
Le contenu est très intéressant et les intervenants très compétentsToutefois, le nombre de coupures au montage, certains lisant trop leurs notes et de nombreux éléments externes viennent couper la concentration. Merci de m'avoir permis de suivre ce cours !
Très bon cours sur la conduite du changement. Une découverte pour moi qui ai intégré le monde du logiciel, et ses besoins en conduite du changement auprès des clients. Mais pas que...4 étoiles car je regrette le manque de QCM, et la pauvreté des supports.
Complet et précis pour bien comprendre à quoi sert le change et comment l'aborder. J'étais moi même un peu sceptique en débutant ce MOOC...juste un peu monotone à suivre… Il faudrait ajouter des exemples concrets et des vidéos parfois plus "vivantes"
This course give a good overview of the history,  methods, techniques to be used to be successful in the transformationAn in depth session would be useful to practically use the proposed tools and have access to the ratings used by the tools
Le contenu est très intéressant, mais j'ai regretté le manque de support (l'apprenant est vraiment seul), et le flou de certaines questions d'évaluation en fin de séquence (difficiles à interpréter ou sans rapport avec la séquence).
Qualité pédagogique inégale des intervenants. Bons supports : outils à utiliser. Bon niveau de synthèse. Efficace (vidéo + quizz). On sent que ses enseignements reposent sur une expertise et une recherche de la Chaire. Bravo !
Excellent cours, très clair pour aborder la conduite du changement. J'ai aimé l'histoire du changement depuis Kurt Lewin jusqu'à John Kotter. Beaucoup de conseils pratiques comme l'atelier Speed Boat ou l'arbre à personnages.
Cours très complet qui permet d'acquérir à la fois des notions théoriques et pratiques de la conduite du changement.Il donne aussi une bonne synthèse des différentes théories de conduite du changement et des outils associés.
Une formation qui donne de bonnes bases pour réussir le changement. Il manque de mon point de vue, les réponses corrigées des quizz pour avoir une compréhension des éventuelles questions sur lesquels nous avons pu échouer
This course was very interesting for me: I learned principles, methods and Tools to conduct a change management project. And I would have liked more concrete examples applying methods and tools taughed in this course.
Les modules sont cours et vont à l’essentiel ce qui est très appréciable pour un MOOC, des exemples concrets qui permettent facilement de se projeter dans la situations du changement. Bravo à la Chaire ESSEC Change !
Excellent introduction à la conduite du changement. Pour compléter la formation je suggère aux enseignants de proposer aux étudiants des cas d'étude pratiques qui leur permettront de mieux s’approprier les concepts.
Clair mais un peu trop magistral => manque d'exemples, de cas pratiques. Cela étant, tout y est. Merci beaucoup pour ce rafraîchissement sur un sujet majeur et essentiel en ces temps de transformation tous azimuts.
Étant novice totale sur le sujet, ce cours me semble être une très bonne et complète introduction ! Il donne les outils et les ressources pour mettre en pratique, et pour aller plus loin si on le souhaite. Merci !
un petit peu trop d'information descendante pour un cours sur le pilotage du changement qui met en avant l'expérimentation et les ateliers participatifs mais cours excellent , diction des professeurs très bonne
je pense qu'il faudrait y ajouter des exemples réels de conduite de changement, je veux dire par la une étude de cas à la fin pour voir en pratique les connaissances acquises et comment elle ont été appliquées
Cours très intéressant et dense. Quelques exemples d'entreprises ou des illustrations son/image, pourraient agrémenter ce mooc pour le rendre plus dynamique, notamment sur les parties conceptuelles ardues :)
Merci ! C'est un bon MOOC ! Ceci étant dit, certains quizz sont à améliorer (ce sujet est largement discuté dans les forums de discussion) et de la documentation pour aller plus loin sur le sujet manque.
Une très bonne introduction sur la conduite du changement en entreprise. Toutes les bases sont abordées pour nous permettre d'approfondir de nous-même par la suite et de mettre le changement en oeuvre
Très bonne introduction pour les non initiés à la conduite du changement.Le cours est captivant et très bien structuré.Seul regret : certaines questions du quiz n'ont pas de relation avec le cours.
LE COURS COUVRE BEAUCOUP DE NOTIONS EST EXHAUSTIFLES EXEMPLES SONT BIENS CHOISIS ET PERMETTENT DE S'APPROPRIER LES NOTIONS CLESPOINT D' AMÉLIORATION: PLUS  D’ILLUSTRATIONS  POUR ETAYER LES PROPOS
La documentation des cours est assez légère et le contenue manque un petit peu de lien avec les réalités du terrain de mon point de vu de consultant. Un excellent cours que je recommande
Beaucoup de méthodes, interventions très claires. Il manque un peu de vécu et d'exemples concrets de changements menés en entreprise pour rendre cela plus vivant et pragmatique.
Très intéressant support, par contre les quizz ne sont pas toujours appropriés (les questions devancent les cours, ou n'ont même jamais de réponse apportée dans les vidéos ...).
Le cours donne des éléments intéressants à comprendre comment réussir un projet de changement, mais il reste très théorique avec peu d'exemples concrets, la mise en pratique.
Très bon cours expliquant toutes les notions de la conduites du changement avec les origines, les grandes figures de la conduite du changement, les différentes méthodologies.
Vidéo et transcription écrite au top.Qualité des intervenants et compréhension facilité, au top.Quizz: certaines questions n'avaient aucun rapport avec le module à valider!
Très bon Mooc, très qualitatif ! Je regrette cependant de ne pas pouvoir télécharger des ressources (cartographie, exemples,...) utilisées lors des cours. Merci l'ESSEC !
Excellente introduction aux notions de conduites de changement. Tous les concepts nécessaires à la compréhension de la conduite de changement sont clairement exposés.
Dans un monde emprunt au changement permanent, il est devenu essentiel de structurer cette donnée immuable aux organisations; ce cours permet largement cet exercice.
Très bien, en particulier les vidéo de JM MOUTOT et D. AUTISSIER, en revanche assez light en termes d'outillage, c'est dommage car le timing le permet amplement.
It was very helpful to get an holistic approach on change management. A lot of very practical insights as well that can be used in diverse professional set ups
Intéressant pour un niveau débutant mais très théorique. Il faudrait un module complémentaire avec plus de cas pratiques, pour être applicable en entreprise.
Quite good and interesting course, I would probably add a bit more diversity is presentations, tasks etc. But even as it is now it gives a very good insight.
Très bien structuré, les quizz posent des questions qui vont à l'essentiel. Une fois le cours fini, on se sent plus à l'aise sur les sujets de changement !
Je conseille ce MOOC à toute personne qui se prépare à conduire un changement. Il constitue une excellente première approche pour mener à bien son projet.
Trés intéressant, j'aurai souhaité que plus de temps (en plus) soit accordé aux illustrations par des outils, et ce même outils plus illustrés, détaillés.
très clairs et progressifs, quelques couacs au niveau des quizz avec des notions non abordées mais qu'il faut déduire, merci pour ce contenu enrichissant
Ceci est un cours qui permet de donner les bases pour bien comprendre les tenants et les aboutissements des transformations / changements en entreprise.
Très bon mix entre théorie et applications pratiques. Une conclusion aurait été appréciée. Merci beaucoup pour ce MOOC sur la réussite du changement!
Je recommande! Ce cours vous apporte une bonne introduction à la conduite du changement et vous donne également les clés pour approfondir le sujet
Un très bon complément  à la formation professionnelle MOP que je suis en train de suivre et une ouverture vers mon futur projet professionnel
Ce cours est superbement bien agencé, concis, vraiment l'essentiel de la conduite du changement avec les aspects historiques liés au sujet.
Impeccable, les questionnaires, parfois nécessite que l'on étudie en dehors du Mooc pour les réponses mais ce n'est pas insurmontable !
Bonne approche théorique, quelques outils pratiques à utiliser pour la conduite du changement. Les sujets restent traités à la surface
Un cours enrichissant, concret et bien rythmé. Une frustration : ne pas avoir d'explications suite à une mauvaise réponse à un quizz.
MOOC très intéressant, une amélioration possible serait de passer moins vite sur les schémas pour qu'on puisse bien les comprendre.
Un bon survol de la conduite du changement.Une qualité variable des intervenants.Une invitation à aller vers la certification ESSEC
Cours très intéressant, en revanche il manque d’exemples et de mises en situation. Merci tout de même j’ai beaucoup appris !
Les questions des quiz ne sont pas toujours fidèle aux vidéos explicatives. Le contenu pédagogique est cependant de qualité.
Ce mooc permet d'aborder une base théorique de la conduite du changement. Les aspects opérationnels sont également fournis.
Bon MOOC, seuls les quizz laissent à désirer (questions mal posées et parfois sans rapport avec la vidéo qui a précédé).
Très bon MOOC qui permet d'assoir et de structurer des compétences déjà acquises au cours d'une vie professionnelle.
Excellent content introduction to change management. Would need practical exercices and study cases to be perfect!
Formation éclairante sur la dynamique à mettre en place pour réunir tous les facteurs de réussite du changement.
Cours intéressant, bon rythme ; améliorations potentielles : illustrations graphiques et exemples en entreprise
Excellent cours, qui ouvre des portes vers la théorie du changement et son pilotage opérationnel en entreprise
Très bon cours, j'ai pu découvrir de nouvelles notions et aussi rafraîchir mes compétences. Bravo à l'équipe.
some concrete examples would have been useful. some on the agile methodology were very goo and helped a lot.
Les cours sont intéressants et permettent de rappeler les bonnes pratiques voir d'apporter quelques outils.
Bonne formation  et Mrc à tous l’équipe pédagogique ,le problème  c'est comment recevoir une certificat ?
Excellent cours qui m'a permis d'obtenir certaines notions et certaines pratiques à avoir au quotidien
Des apports et des outils oncret et utile pour piloter des projets de changement dans les organisation
Certains cours sont trop lus. Pour améliorer ce MOOC il faudrait fournir des exemples de livrables.
information complète, il manque néanmoins une boite à outils, récapitulative des notions évoquées
A répondu à mes attentes  : les grands concepts et la mise en œuvre de la conduite du changement
Vraiment un cours formidable, avec une grande maîtrise et en appliquant  l'art de l'essentiel
Très bien sauf une intervenante qui ne rendant pas la vidéo intéressante faute de présence...
Contenu intéressant, mais problèmes sur les quizz. Certains éléments n'ont pas été abordés.
The topic is interesting, the videos are clear but the animation of forums is minimalist...
Cours donnant des marques pour initialiser le changement dans son entreprise.A s'inspirer.
cours très pédagogique, avec beaucoup de matière académique mais aussi des outils concrets
bonjourtrès bien expliqué , très facile à comprendre, peut etre trop théorique à mon gout
Très bonne introduction, manque cependant d'exemples plus concrets de mise ne pratique.
Il faudrait peut être rajouter quelques exemples pratiques issues d'expériences réelles
Un peu plus d'exemples seraient les bienvenus.Contenus intéressants et bien structurés.
Excellent survol d'un ensemble d'outils et de concepts d'accompagnement du changement
Merci, il manque juste des fiches de synthèse, un peu comme les polycopiés d'avant
Bonne pédagogie et richesse de contenu.Un module très pratique serait intéressant
Cours intéressant, avec des outils méthodologiques utilisables sur le terrain.
Très intéressant, surtout les vidéos de David Autissier et Jean-Michel Moutot
Intéressant mais nécessaire de compléter avec des éléments plus opérationnels
Très intéressant, plus d'exemple de mise en pratique aurait été intéressant.
Revoir certains modules avec certains animateurs car dévaluent la formation
J'ai pris plaisir à suivre ce Mooc initiatique à la Gestion du Chnagement.
Très bon cours parfois quelque peu monotone selon la voie des intervenants
J'aurais aimé que ce cours soit plus pratique avec des études de cas.
Contenu intéressant, mais les présentateurs manquent de dynamisme
Très intéressant, le change fait partie intégrante d la réussite
Merci pour ce partage d"expertise sur la conduite du changement.
Sometimes tests do not include what has been said in the videos!
Du contenu vidéo très intéressant avec des professeurs de renom.
Contenu intéressant mais inégal sur la qualité des intervenants
manquent qq slides et certains quizz sont decorreles des cours
Certains quizz reprennent difficilement le contenu des vidéos
Une formation - mise en bouche - riche, claire et accessible
Avec des supports de cours, j'aurai mis les 5 étoiles!
Très complet, pédagogie top et bons intervenants
Très intéressant mais très théorique à mon gout
Cours interessant pour des bases sur le sujet
Good lectures but lack of pratical exercises
Le contenu du cours est très pertinent.
Le contenu est pratique et applicable.
manque des exemple d'animation pr
Super module, très enrichissant
Revoir la semaine 5 trop "lue"
Riche en enseignement
Très  intéressant !!!
Bon cours généraliste
i'm hunger to change
clair et concis
Cours très
bonjour
Excellent ! Les intervenants sont captivants et le contenu de très bonne qualité ! J'y ai trouvé tout ce dont j'avais besoin et même bien plus. Je recommande vivement !!
Très complet en peu de temps
Cours détaillé et poussé. Moi qui n'aime habituellement pas les historiques / gdes theories... j'ai trouvé toute cette partie trés éclairante. Porteur de techniques mais aussi et surtout du sens.
Cours très interessant
C'est super, la formation peut s'adapter à tout type de projet de changement, pas seulement au niveau des entreprises mais à d'autres secteurs du développement
Excellent cours; très bine donné même si certaines parties sont plus théoriques. J'aurai aimé avoir possibilité d'accès à certains outils ainsi qu'a une vision d'ensemble des phase du changement; des outils dans chaque phase. Le module Leadership ne me semble pas adapté par contre
Cours complet. Cependant, il faut bien s'accrocher et ne pas hésiter à lire beaucoup pour approfondir les informations données. Le mooc passe tout seul et les professionnels savent être captivants
Cours extrêmement facile à suivre avec ces vidéos courtes et ses quizz rapides qui permettent d'assimiler rapidement et aisément les notions clés de la conduite du changement.
Très intéressant sur le fond. Quelques suggestions d'amélioration : donner des exemples de situation pour passer de la théorie à la réalisation.Quizz sur des cas
Parfait pour comprendre les fondamentaux et surtout les mettre en pratique. Merci à l'ESSEC
Très bonne approche pour une introduction aux mécanismes du changement
Clair, Concis
Réussir le changement et un MOOC très constructif a pour objectif d'enseigner la culture du changement ainsi sa réussite, le Monde est en changement permanent ce qui oblige l'Homme à être prêt à toute situation de changement. ce cours met le point sur le plan de communication, de formation, d'accompagnement et le pilotage de la conduite du changement comme élément clés a la réussite du changement Je tiens à remercier tous les professeurs intervenants dans ce MOOCean-Marie PERETTIDavid AUTISSIERIsabelle VANDANGEON-DERUMEZJean-Michel MOUTOTESSEC BUSINESS SCHOOL
Un cours extrêmement bien structuré, clair. Mais le plus important est que ce cours donne des outils concrets et une méthodologie claire qui peuvent être utilisés directement avant même d'avoir terminé le MOOC et ceci sur toutes les phase du changement. C'est un MOOC de grande qualité, vraiment je recommande à tous les managers. Même sans avoir des notions au préalable, on quitte ce cours avec quelque chose en main et on a juste envie d’approfondir! Well done!
J'ai suivi le cours afin de "remettre en ordre" les concepts que je connaissais autours de la conduite du changement, et l'objectif est atteint.Les modules sont bien organisés avec une approche pensée pour être expérimentée sur le terrain.L'ensemble reste néanmoins une "introduction" qui méritera d'être approfondie par la suite, et particulièrement d'être expérimentée dans le monde réel pour mettre à l'épreuve les différents concepts et se les approprier.
En tant que néophyte en matière de conduite du changement, j'ai découvert des concepts et des théories intéressants/ Même si la plupart des concepts sont finalement assez logiques, il est intéressant d'avoir des infos sur la façon de mener à bien un changement, quelle qu'en soit sa nature. Ce cours m'a intéressé et je pense que je vais approfondir certains concepts pour pouvoir mettre en pratique cette formation ds mon quotidien, à mon modeste niveau !
Une excellente première couche théorique.Autissier est un remarquable pédagogue : complet, synthétique, donne du sens, reformule en fin d'intervention... Qui plus est, il s'améliore au fil des vidéos :-).Pour quelqu'un qui a vécu des tonnes de changements , ce mooc a le mérite de bien formaliser et ordonner des notions restées jusqu'à là au stade de l'intuition.Ca donne envie d'aller plus loin.Bravo et merci.
Le contenu du cours est très intéressant et me permet en tant que coach agile de mettre en oeuvre certains outils dans l'immédiat. Celà permet aussi de prendre de la hauteur et de la stratégie dans la conduite du changement, élement souvent absent dans les entreprises. Le seul hic ce sont les quizz trop faciles par moment et qui ne permettent pas de valider la bonne compréhension du cours.
vraiment j'ai appris plusieurs choses concernant le concept du changement et comment le faire a travers des outils et des mécanismes , outre, des étapes et les maniérés de gérer le changement  d'une façon professionnelle , effectivement ce cours m'a donne un coût de main de savoir la structure d'un projet si on savait comment réussir le changement pour atteindre les cibles d'un projet
Vraiment les mots me manque pour décrire ma satisfaction d'avoir suivi ce cours.Riche en information et en enseignement, je suis convaincu qu'il m'aidera 
énormément 

 tout le long de mon parcours. Une méthodologie très pratique et facile à comprendre.Un grand merci à toutes l'équipe de réalisation et d'animation de ce cours. Que la SANTÉ soit votre "Maladie" quotidienne.
Cours très intéressant et dense en notions fondamentales. J’ai apprécié la diversité des intervenants et les quelques supports pédagogiques illustrant les propos. Ces notions me paraissent désormais essentielles à prendre en compte lors de projet de changement. L’application concrète en entreprise nécessitera plus d’approfondissement, mais toutes les clefs sont là.
J'ai appris plein de choses qui vont me servir très vite dans mon travail. J'avais déjà plusieurs éléments en tête par mes expériences professionnelles que j'ai pu approfondir et théoriser par des références historiques et sociologiques. Mention spéciale pour David Autissier qui trouve toujours de bons exemples pour faire passer une idée rapidement et simplement !
Un tour d'horizon suffisamment large pour initier la conduite au changement dans l'entreprise. On en ressort avec des notions fondamentales, des outils, des méthodes... Il reste encore beaucoup de choses à découvrir et à expérimenter à l'aide d'ouvrages et de fiches pratiques. Mais l'essentiel est que l'appétence à la réussite du changement est initiée.
Une approche complète et pragmatique de la conduite du changement. Ayant eu à plusieurs reprises à piloter le changement en qualité de dirigeant d'entreprise, ce cours m'a permis de rationaliser la conduite du changement et de mettre en lumière les points sur lesquels j'ai rencontré des difficultés avec des leviers d'action pour les prochains sujets.
Cours très intéressant permettant de poser les fondamentaux de la conduite du changement et de la transformation. Ce cours m'a permis de mettre en parallèle de mon expérience de gestion de projets, la théorie et la méthode. A conseiller à tous ceux qui font du changement sans avoir eu la possibilité de s'initier à ces connaissances de base.
Merci aux organisateurs, aux formateurs et à mes collègues étudiants. J'ai trouvé le MOOC très intéressant tant dans son contenu que par l'approche pédagogique des différents intervenants.  Il donne des outils très pratiques pour préparer, mettre en oeuvre, suivre et évaluer un projet de changement organisationnel. Merci. Dramane
De mon point de vue, le cours est parfaitement conçu tant sur le plan de la forme et du fond. Il est très accessible et "pratico pratique". Il donne à la fois des notions théoriques et opérationnelles. Je le recommande sans hésitation. Je partage le fait que cette compétence doit être maîtrisée  par tous les managers.
Je suis pleinement satisfait du cours. Elle m'as permis d'avoir une idée plus approfondie sur le changement et la manière de l'accomplir, avec ces nombreux leviers et ateliers, le fait de prendre le soin de bien détaillé chaque leviers et chaque manière de faire rend le cour plus captivant. Une fois de plus merci.
Une formation complète et adaptée aux professionnels comme aux stagiaires souhaitant connaitre les les fondamentaux de la conduite du changement et acquérir des outils. Un atelier d'exploration pour les initiés qui pourrait être utilement annexé de cas pratiques, de retours d'expérience et d'exercices corrigés.
Excellent ! Je retrouve ce que j'ai vécu durant 2 ans chez un client (je suis consultant). Je comprends mieux les points qui ont moins bien fonctionné durant cette mission maintenant que j'ai suivi ce cours. Très pédagogue ! Cela donne envie de passer la certification proposée. Reste le coût à absorber.Merci !
Un cours très bien pour quelqu'un qui veut comprendre les évolutions des théories du changement. C'est un cours magistral mais les enseignants essaient de mettre des exemples. Par contre je ne suis pas certaine que ça satisferait quelqu'un qui veut apprendre à conduire le changement et qui n'a jamais pratiqué.
Très bon MOOC. La pédagogie et le contenu m'ont permis de découvrir les bases de la Réussite du Changement. La gestion du temps pour suivre le MOOC a été facile car le temps annoncé est respecté pour sa réalisation. J'applique les techniques acquises dans ma vie professionnelle. Merci à toute l'équipe.
Formation très intéressante, avec autant de théorie que d'outils opérationnels. Les connaissances que j'ai acquis grâce a cette certification me seront utile dans mon environnement professionnel.Je recommande cette formation à toute personne souhaitant se former sur la conduite du changement.
Merci pour ce cours qui m'a permis de connaître et comprendre le changement.Je me rends compte que notre environnement a un besoin crucial de changement , et je découvre maintenant beaucoup de résistants autour de moi .Grâce à ce cours , je sais désormais comment procéder . Merci COURSERA
Le programme est parfait. Le temps de travail à consacrer chaque semaine est bien équilibré.Les cours sont bien structurés et étayés par des exemples concrets. Cette formation est très intéressante et peut même être utile hors contexte professionnel. Je la recommande fortement.
Un cours, avec des intervenants de qualité, qui a complètement répondu à mes attentes. Seul petit bémol, des interventions (M. Moutot et M. Autissier) qui furent coupées brutalement, à la fin, faute de temps. Un recalibrage est peut-être à refaire. Un grand merci pour ce MOOC.
Je le recommande à tous. Cela permet de se mettre en position méta et appréhender les situations conflictuelles et comment en sortir : identifier les résistances. L'approche est vulgarisée et les concepts importants sont abordés de différentes manières au cours des vidéos.
Excellent cours de par la qualité des intervenants, la clarté des explications, l'orientation du contenu de la formation. Je recommande vivement à toute personne qui souhaite ne serais-ce que de comprendre l'environnement de son organisation, son évolution et sa position
Excellent cours, cela m'a appris énormément de choses abstraites et complexes pour moi au départ de façon très simple et fluide! Je vous remercie de cette expérience et espère pourvoir suivre d'autres MOOC mise en place par vous même!Je recommande grandement ce MOOC !
Ce cours s'adapte très bien aux problèmes de ce nouveau monde en croissante quête de ce qui est nouveau. En effet, l'innovation seule permet d'être à la hauteur des attentes. D'où savoir sur comment réussir le changement devient une nécessité, voire une obligation.
Ce cours est complet.Il trace les notions nécessaires pour aborder correctement le changement en entreprise . Il est possible d'extrapoler cette méthode à une multitude de secteurs. Les piliers Kart Lewing, Ulrich sont cité. Ce MOOC est à la porté de tous.
Etudiante en alternance au sein d'une organisation qui fait face à de nombreux changements, ce cours m'a permis de comprendre énormément de choses et à mieux appréhender les difficultés rencontrées.Intervenants et contenu de qualité, bien structuré.Merci.
Excellent cours avec une approche équilibrée tant au niveau de la couverture qu'au niveau d’approfondissement des thèmes. Par moment, on aimerait que ça aille un peu plus loin mais cela peut faire l'objet d'un cours plus avancé. Félicitations à l'équipe !
Merci pour ce MOOC tellement enrichissant et  passionnant . Les cours et  propositions de documents, sont parfaitement alignés avec les besoins dans l'entreprise et une utilisation terrain. Les idées sont stimulées et l'envie de "convaincre"  renforcée.
Une excellente synthèse des théories de la conduite du changement qui viennent compléter les livres de Mrs Moutot & Autissier que j'apprécie particulièrement, et éclairer le livre de Kotter dont la traduction française me déçoit un peu.Bravo à ce Mooc
L'ensemble du cours est de grande qualité. Il brosse un portrait à 360° du sujet du changement.Ce cours m'a apporté une meilleur compréhension de l'étendue à couvrir pour réaliser avec succès un changement.Je recommande à tous de suivre ce cours.
Ce cours permet d'aborder la conduite du changement sur l'aspect théorique et pratique. Il y fait référence à des études menées sur le sujet et donne des outils permettant de réussir les projets.Il ne reste plus qu'à passer aux cas pratiques!
Modules brillamment présentés par de experts en la matière. Avec les ressources complémentaires de taille, qui tranche avec ce que nous voyons sous les tropiques. Merci pour toute cette générosité. vivement un autre type de module. bravo!!!!
Cours très complet sur la conduite du changement avec une bonne partie théorique et quelques éléments concrets sur la mise en place en entreprise. Je le recommande pour tous les porteurs de projets et les dirigeants d'entreprise.
We always have to thank and appreciate the assistance they have given us and hand in helping us when we need those who stand on our side, and we should always Nbouh them joy for their presence and appreciation for their support.
Belle balade dans les différentes évolutions de la conduite du changementUn outillage utilisable en situation (je pense et repense souvent aux indicateurs ICAP et à leur évolution dans le temps lors des phases de changement)
je trouve le cours très intéressant, d'ailleurs c'est ce qui m'a donné le gout de continuer et j'ai maintenant validé l'ensemble des devoirs. Mais j'ai pas encore été contacté pour mon certificat. Comment je pourrai l'avoir?
Outre la maîtrise des fondamentaux d une changement dans une organisation, il permet d envisager une possibilité de reconversion dans le domaine du consulting.Vraiment intéressant. Merci à toute l équipe et à la prochaine.
Très bonne présentation des process de conduite du changement. Mon entreprise est actuellement en restructuration et cela m'a vraiment aidé sur un plan pro. comme sur un plan personnel. Merci pour ce MOOC de qualité.
Excellent, les grands principes de la conduite du changement sont clairement exprimés et détaillés. Peut-être rajouter des cas concrets d'entreprises et des retours d'expériences récents seraient les bienvenus.
Explications claires et bien fondées. Pédagogie. Notions à jour avec une approche comparatif avec ce qui était fait avant, ce qui est fait actuellement, et ce qui devrait être privilégié désormais.
Intéressant et synthétique.Ayant rédigé une thèse professionnelle sur le sujet, j'ai retrouvé les éléments de base pratique pour la bonne réussite d'un projet de changement organisationnel.
Intéressant, à appliquer pour tous types de changements et projets collectifs. Puissiez vous utiliser ces méthodes avec bienveillance et stopper la prédation le d'Homme sur l'Homme.
très bienles différents éléments relatifs au changement sont clairs et détaillésce MOOC permet une première approche très complète du sujet en passant de la théorie à la pratique
Le cours est très bien construit. Les questionnaires vérifient les acquis des cours précédents. J'ai appris beaucoup d'information. Je remercie l'ESSEC et l'équipe pédagogique.
Les contenus de ce cours sont de très grande qualité. J'ai grand plaisir à découvrir les apports théoriques qui viennent renforcer mon expérience terrain du changement. Merci!
Excellente qualité des intervenants. Ce cours m'a permis d'ancrer mes pratiques professionnelles acquises au fil des projets, et basées sur mon bon sens et quelques lectures.
Cette formation m'a permis de rassembler mes idées en la matière afin de réussir le projet de changement qui est en cours de réalisation dans mon entreprise.Merci l'équipe !
Un cours de qualité et bien découpé qui nous permet d'appréhender l'ensemble des concepts liées à la conduite du changement. Un grand bravo pour la réalisation de ce MOOC.
J'ai vraiment apprécié ce cours qui nous explique bien le changement. Je remercie l'équipe enseignante. Je recommande sans hésitation pour comprendre les enjeux de demain.
Merci pour ce cours. J'ai pu structurer mes idées sur l'accompagnement au changement.La méthodologie dispensée permet également d'appliquer ces bases à toutes situations.
I was looking for practice my french, it was really good, i leran things that i want in a future to try and go ito. Please show examples of how is it explored and worked.
J'ai apprécié le cours, cela m'a permis de structurer des savoirs pris ça et là au fil du temps. J'aurai apprécié une évaluation demandant un travail plus approfondi.
j'ai trouvé ce cours très intéressant. il comporte beaucoup d'outils et j'ai trouvé les professeurs justes dans leurs propos. Envie de creuser plus encore le sujet !
Ce MOOC est très agréable à suivre, pragmatique. Assorti d'exemples il permet en peu de temps la maîtrise de nombreuses notions en termes de conduite du changement.
Cours très intéressant, combine les aspects théoriques et pratiques, intervenants de grande qualité, présentations soignées et graphiques explicites!Merci et bravo!
Les différents modes de pensées sont très bien résumés et permettent de comprendre des démarches entreprises par des organisations pour avancer dans leurs projets
Cours bien structuré et permettant de revoir ou de découvrir concepts clés et outils professionnels susceptibles d'être réutilisés dans mon champ professionnel.
basics of change management theory in a compehensive way. Very much recommended to anyone who wants to getd systemized and structured knowledge on this topic.
Highly impressed by the quality and all the useful information that were displayed and easily understandable. thanks this was highly enjoyable and fruitful !
Un corps professoral très pédagogue, des cours très bien structurés. C'était un plaisir d'apprendre via cette certification accessible même aux plus novices.
MOOC très bien fait, très enrichissant et permettant de prendre le recul nécessaire sur ce sujet capital qu'est l'accompagnement du changement. Merci encore.
Très interessant et bien documenté. Je trouve cependant qu'il manque une simple vidéo de conclusion rappelant les grands thèmes de la conduite du changement
MOOC fort intéressant , il manque juste un plan pour suivre les étapes de la mise en place d'un projet de changement  avant même de nous donner les outils.
Très bien construit, inspirant, ce cours est idéal pour les débutants et également pour des professionnels en quête d'une mise à jour / revue des bases.
Un cours très enrichissant avec un contenu complet et clair. Je le recommande à toute personne désireuse d'avoir des notion en management du changement.
Mooc a la fois très court et très dense. C'est un  bon outil pour commencer à mieux appréhender la conduite du changement et à en maîtriser les outils.
Contenu très pertinent et intervenants intéressants dExcellente pédagogie et supports de cours utiles.Merci à tous les intervenants.Merci à l'ESSEC.
Très facile à suivre et à comprendre. Structure bien le process de la conduite du changement. Permet de ne rien oublier et de respecter les étapes
Une formation très enrichissante et permet d'appréhender la notion du la conduite de changement et de l'accompagnement de changement avec aisance
Excellent Outil pour comprendre et manager le changement organisationnel.Mooc très réussi avec l'excellence educative de l'ESSEC Business School.
Cours très intéressant! A la fois exhaustif et synthétique, il donne une très bonne vision de toutes les dimensions du changement en entreprise.
Je tiens à vous remercier pour votre accompagnement, et pour ce cours que je juge, riche par ses propos et ses informations.encore un fois merci
j'ai très apprécier le cours, il ma aidé a comprendre une période de ma vie professionnel lorsque ma société a été acheté par un autre groupe.
Cours très structuré, je le recommande vivement à toute personne pour mieux comprendre les enjeux et les outils de la conduite du changement.
Cours très complet sur la conduite du changement. Approche théorique et méthodologique. J'en vois d'emblée les applications pratiques. Merci.
Excellent cours permettant de pouvoir appréhender le changement en entreprise, nécessaire dans notre société en perpétuelle transformation.
Excellent cours. Beaucoup de notions intéressantes et bien dosées pour assimiler me processus de changement dans s'ennuyer. Bravo et merci
A répondu totalement à mes attentes et a consolidé mes compétences. J'ai pu faire le lien avec mes expériences passées. Merci pour ce MOOC
le cours a été très intéressant! J'ai appris de nombreux concepts et c'est une formation pour le nouveau domaine auquel je suis confronté
Synthèse pertinente et proposition valable pour envisager le sujet. Cours à recommander pour établir un premier tour d'horizon. Michel H
Excellentes bases pour débuter l'apprentissage et comprendre ce que représente le changement. Merci à toute l'équipe de la Chaire ESSEC
Très pratique et rapide en termes d'apprentissage.Facile à recommander à un apprenant "tiers" avant une intervention en entreprise.
Cours très intéressant pour un néophyte en la matière ! A approfondir par d'autres méthodes d'enseignement et de mise en pratique.
Très bon cours, synthétique, efficace, permet de faire le lien avec le vécu opérationnel sur mes différents postes en entreprise.
Formation très éclairante sur la thématique. Cela manque un peu d'interaction, mais la qualité du contenu vaut vraiment la peine.
Un cours très complet et outillé qui reprend les modèles traditionnels et nous amène progressivement vers les méthodes agiles.
On me l'a recommandé et je suis vraiment satisfait tant sur le contenu dispensé, le déroulement des vidéos ainsi que les Quiz.
Excellent tour d'horizon de l'historique du changement, de la sociologie et des pratiques modernes pour réussir le changement
Ce cours est très bien structuré, les modules sont bien proportionnés un niveau du temps.J'ai eu plaisir à suivre ce module.
Un cours très intéressant et utile qui m'a permis d'apprendre plein de choses et a enrichi le regard porté sur mon travail
très instructif ce module ma permis de comprendre plusieurs chois en entreprise et de savoir comment opérer un changement.
Very interesting class! Also I appreciate that the professors are not talking so fast as I'm not a native French speaker.
Merci pour ce cours et toutes les notions apportées.Attention aux fautes d'orthographe/de frappe dans la transcription.
Cours très intéressant et dynamique ! Le changement est abordé sous toutes ses formes, à tous les niveaux hiérarchique.
Excellent cours, très complet qui apporte des solutions concrètes en matière de change management et des outils simple
les vidéos sont agréables et claires, merci pour ces cours intéressants. J'ai pris des notes et je les garde précieuse
Very interesting. It gives a good view on the subject and now I'd like to know more about it! Thanks a lot. Catherine
Excellent MOOC sur la conduite du changement... peut-être à argumenter plus le modèle Agile de conduite du changement
un cours complet sur la conduite de changementdes thèmes abordés essentiels en rapport avec la gestion d'entreprise.
Donne une très bonne visibilité de la démarche à suivre pour réussir le changement. Merci vivement pour le partage
Un cours tres interessant pour les gens qui veulent reussir et debuter le changement au sein de leur organisation
Cours très complet, bien que les questions manquent parfois de cohérence avec le contenu du cours le précédant.
Très bon cours, permet de prendre de la hauteur et de revenir aux fondamentaux de la conduite du changement.
Cours qui m'a permis de reprendre les bases de la conduite du chnagement et faire un lien avec mes pratiques
Cours complet qui offre un beau panorama des théories et des pratiques en matière de Conduite du Changement
Très bon cours et intervenants, cela donne envie d'approfondir encore et encore la conduite du changement.
Cours très important pour toute personne ayant une formation initial en management des entreprises.Merci
Excellente introduction, dont l'aspect opérationnel permet de comprendre les leviers de mise en oeuvre
cest un très bon cours pour des managers qui sont et qui pourront piloter les conduites de changement
formation très enrichissante personnellement et professionnellement avec des intervenants dynamiques.
C'est un cours très intéressant à suivre et très opérationnel. Je recommande vivement ce Cours.Merci
Très structurant! Bon équilibre et bonne répartition du temps par semaine. Très agréable à utiliser
le rythme est un peu lent. Peut on prévoir la capacité d'accélérer les vidéos des intervenants.
Very useful to begin a change management strategy. Basics and relevant tools are well described
Je  comprends maintenant en quoi l'ESSEC est une grand école, cours vraiment très enrichissant.
Très bon Mooc pour avoir une vision globale du domaine de la conduite du changement  !Merci :)
Cours très bien construits qui permet d'intégrer les différentes étapes de façon progressive
je suis heureux pour ce cours car ce cours me permet d’acquérir des compétences managériale
Très bon cours. Clair, bien détaillé, avec de nombreux exemples. Merci à toute votre équipe
excellent cours qui m'a permis d'apprendre plusieurs choses sur la conduite du changement
J'ai appris plein de choses à travers cette formation et pour laquelle je vous remercie.
Tres bon cours mais j'ai besoin de mon attention car j'ai déjà payé le montant demandé.
excellent cours qui me permet aujourd'hui de mieux orienter l'equipe que je gère.
Cours très intéressant, présentant des outils utiles à la conduite du changement.
Très bien, didactique pédagogique que j'ai déjà recommande autour de moi. MERCI
J'ai appris beaucoup et cela a aussi confirmé des choses que je faisais déjà
Extrêmement riche et pourtant rapide compte tenu de tous les sujets balayés.
Très bonne initiative de la part des experts en conduite du changement.Merci
Très bonne introduction aux concepts de la conduite du changement... à recom
Très bon cours ! Concis, parfait ! Ça donne envie de suivre plus de cours !
vidéos claires, quizz permettent de bien mémoriser ce qu'on vient de voir
Très utile pour enrichir ma pratique de coach et formateur en management
J'ai acquis de nouveaux savoirs. Je recommande ce cours très important.
Cours complets et répartis en 20 modules clairs et détaillés à la fois.
Excellent cours, illustrations, commentaires et orateurs très adaptés
Ce cours est excellent, clair, concis et très bien structuré. Merci.
Très bon cours avec un contenu en lien avec le monde d'aujourd'hui
Des vidéos avec du contenu et des intervenants de qualité. Merci !
Cours très instructif sur la gestion du changement et des acteurs
Un cours très intéressant qui colle aux réalités de l'entreprise.
Very useful program combining theoritical and operational tools.
Les outils fournis et les vidéos sont vraiment extraordinaire !
Merci à La Chaire ESSEC du Management  et au cours enseignant!
Cours très interessant. Les QCM sont par contre très simples.
Mooc complet. Très intéressant avec des exemples et des cas.
Des intervenants de qualité pour un mooc de grande qualité.
Formation très intéréssante! Merci encore pour le contenu!
Je trouve ce MOOC très instructif.Je recommande vivement.
excellent ! les intervenants sont brillants et maîtrisent
Tres bon module de formation pour tout manager ou leader
Bien présenté, claire et assez simple d'assimiler. Merci
Mon premier MOOCTrès abordable et efficaceje recommande
Cours complet et très bien expliqué. Agréable à suivre.
Une bonne formation, qui permet d'ouvrir des fenêtres s
Un cours passionnant parce que concret et pragmatique.
Très intéressant, cours varié, j'ai appris énormément.
Un cours très intéressant, bien documenté et commenté.
Videos tres claires sur un sujet interessant et utile
Un cours très enrichissant. Bravo à toute l'équipe !
Très bonne préparation à la conduite du changement
Modules court, très intéressants et pédagogiques.
Très agréable à suivre. Pleins d'enseignements.
Très pédagogique et dans un bon rythme: Bravo !
Un cours très intéressant et surtout très utile
Super cours et les supports sont clairs. Merci
Super cours, mais il manque des cas pratiques.
Très bonne formation, avec un très bon contenu
Très clair et donne une idée large du sujet
cours très intéressant ; bien expliqué et b
Très intéressant, slides très bien faites.
Présentations très claires et didactiques.
cours très complet et opérationnel ! MERci
Cours qui apporte de nombreux acquis dans
Excellent ! Prcis, exhaustif et concret.
Beaucoup de pédagogie et de pragmatisme!
Très bon mooc, je recommande vivement.
très instructif et très bien structuté
Particulièrement riche et intéressant
Cours très utile et assez pragmatique
Très intéressant et facile à suivre.
Merci pour ce MOOC, très intéressant
instructif et pédagogique : merci !
Trés Utile et très bien expliqué!!
Cours bien construit et accessible
Excellent MOOC. Merci beaucoup.
Complet, clair et opérationnel
excellent course ! Thank you !
Court complet, très bien fait
très complet et efficient!
super cours !j'ai adoré !
très pragmatique Merci
Très bon et instructif
très bon MOOC ! Merci
COURS TRES COMPLET
très  intéressante
Il a était súper!
Très opérationnel
Excellent cours
Excellent cour
Très bien fait
super genial!!
MERCIBEAUCOUP
Super MOOC
Bien..
Clair
