Estoy haciendo los cuestionarios una y otra vez y no llego al 80% para pasar al siguiente. Ademas me pone los errores pero no me da una explicación dónde me he equivocado o un razonamiento. Solo me pone que lo intente de nuevo .Debería darte una explicación para ver por qué te equivocas y que has hecho mal
El curso es muy básico y casi todos los temas son aprendidos con el uso de cualquiera de los tres programas de ofimática. Algunas preguntas de los cuestionarios son ambiguas y los videos de solución a los ejercicios prácticos no resuelven completamente las actividades que se plantean realizar.
please it's my first time  using coursera  and i applied for this course  with the thought that the acoutrements for the study would be translated but i just learnt it can't be, and i've  also applied for financial aid making me uneligible to unenroll.
Realmente es un curso completo, pero desafortunadamente cuenta con muchos errores que en vez de mejorar perjudican más, por mi  parte, sé como suelen ser ciertas cosas por eso hago hincapié en los errores.
El curso bueno, pero pésimo instructor. Con repuestas buenas y las califica como malas. No le entiendo nada. Ya he realizado cursos iguales y me va bien.
MUCHAS GRACIAS POR COMPARTIR SUS ENSEÑANZAS CON NOSOTROS APRENDÍ LO SUFICIENTE Y MAS DE LO QUE ME HABIA IMAGINADO EXCELENTE APRENDIZAJE
I would appreciate if it was in English because I’m not able to start the course since I’m not Spanish speaking
it is not in English language all course should be in English because it is international language.
Outdated course and the terms used are very different from what is used in the field.
The language is only spanish/ French that I couldn't understand in the quiz.
No sirve , pues no dicen la cantidad de horas del curso en el certificado
muy claro y me sirvió mucho gracias,
I want my Refund
in Spanish
Muy simple
Los momentos evaluativos no están bien estructurados, Con cierto grado de inexactitud y confusión en la forma en la que se fijan las preguntas, Anexo a esto el docente es muy monocromático con los temas, cuestión que lo hace bastante aburrido ya que al parecer iba recordando junto con la grabación que decir al dar click en cada herramienta, Cosa que se puede hacer empíricamente, realmente no quede muy satisfecho con el susodicho curso.
Creo que este curso ha sido muy básico. Los primeros vídeos de cada aplicación eran demasiado básicos (creo que todo el mundo sabe cómo abrir un documento de word, cómo guardarlo, etc...). Esperaba cosas más avanzadas de este curso.
Algunas respuestas utilizan imagenes del Office 2003 y no del Office 2016 como dice el curso
le doy 3 porque el señor aburre mucho
Me parece que el curso es bueno para personas que nunca hayan aprendido a usar estas aplicaciones, también sirven como refrescamiento para las personas que ya saben usarlas, pero que no es de uso frecuente.La unica critica que tengo es que tanto en los cuestionarios como en los documentos de información que te ofrecen hay unos pequeños errores de redacción que son un poco constantes y eso hace (me hizo a mí) un poco de ruido mientras leía, al hacer un curso ese tipo de errores puede hacer dudar de la veracidad del cursos.
El instructor podría mejorar sus explicaciones. Ciertas opciones por resumir los videos, no las demuestra completamente. En cambio, para las actividades hay muchos videos de explicación.
En algunas de los cuestionarios las preguntas dicen enumerar al botón pertenece a tal función  y el algunas lecciones no mencionan esos botones tanto para el Word Excel y Power Point
En varias ocasiones, los cuestionarios contenían preguntas cuyo contenido no había sido explicado en los vídeos.
there is not English lounge support in the course it was difficult for me to understand a lot of words
La versión de los programas es antigua y las explicaciones tienen que ser mas preparadas
Faltan herramientas importantes como tablas dinámicas y combinación de correspondencia
Es un buen curso; sin embargo, los exámenes me hubiese gustado que sea en office 2016
deberia de salir el tiempo ensemnas de desarollo en el certificado
Está bien pero es muy básico y el profesor muy poco entusiasta.
Es un nivel muy básico con mucho contenido innecesario.
Esperaba algo mas avanzado.
It has to be more dynamic
Muy básico
muy mal
Básico
Debería haber un curso de nivel intermedio y avanzado.
Gracias a Coursera y la universidad autónoma de Barcelona por dar el curso de competencias digitales. Sin embargo, al curso le falta que enseñe como hacer el indice de contenido y bibliografía de un documento en Word.
Me parece que se deben revisar algunos exámenes, cuyas preguntas en algunos casos me pareció que tienen mas de una respuesta correcta. También noté que en algunos exámenes se muestra contenido de versiones anteriores de office, a pesar de que todo el curso se desarrolla principalmente en el office 2016 y se indica que las evaluaciones se realizarán según esta versión. Por lo demás me pareció un curso muy completo y muy bien explicado. Felicitaciones.
Muy interesante retomar estos temas, a pesar de que los sistemas y programas se actualizan constantemente, no deja de ser un curso que enseña lo fundamental para manejar los programas elementales de Microsoft (Word, Excel y PowerPoint). Como recomendación a quien tome el curso: revisar el material de estudio, pues los cuestionarios incluyen información que a veces no se presenta en los videos. Gracias por las enseñanzas!
El curso es bastante bueno y completo si se compara con otros de plataformas de aprendizaje similares. El hecho de que no otorgo las 5 estrellas se debe a que las evaluaciones corresponden directamente al programa de Windows Office 2010 y para ello se requiere tener una profunda lectura al dossier del curso mismo y a tener instalado dicho programa con el fin de que se pueda responder de la forma más apropiada.
Un Curso Fantastico, he apredido a utilizar los tres programas con gran facilidad.Es el curso perfecto para aquellos como yo que quieran aprender a usar estos programas, ya que todo esta explicado sencillamente y muy facil de entender.Los Examenes son faciles si prestas atencion y practicas las actividades , algunas preguntas de los examenes no estan cubiertas en la explicacion pero si en los ejercicios :)
Me ha parecido muy interesante,  incluso para ya iniciados, descubriendo nuevas claves que me eran desconocidas. La implementación técnica del curso muy fácil de llevarComo sugerencia, solicito un intermedio de Excel, cre4o que seríamos muchos los interesados.Este tipo de formación abierta me parece un logro a mantener, perfeccionar e incentivar de cara al futuro.Gracias
Mi experiencia ha sido genial. El iniciarme en este curso me ha servido para enriquecer algo que estudié hace muchos años (auxiliar administrativo) cuando aun no se utilizaba en las aulas los ordenadores sino la máquina de escribir y la informática se daba en un pequeño libro.Ahora comenzaré con la base de datos de Access.Gracias  por impartir estos cursos.
Este pequeño curso, me ayudó en profundidad a llenar las lagunas que tenía en ofimática, es un excelente curso que permite conocer las diferentes herramientas básicas e intermedias dentro de la aplicaciones Word, Excel y PP, los vídeos son cortos, pero bien explicados y los ejercicios son prácticos, alguno que otro detalle, pero en general bastante bien.
Muy buen curso, aporta tanto conceptos y conocimientos básicos, como trucos y atajos que facilitan y profesionalizan el uso de estas poderosas y tan simples a la vez herramientas esenciales para el trabajo administrativo y de creación de contenido. Muchas gracias por la oportunidad.
Creo que el curso es muy útil, pero a la vez muy básico y a veces repetitivo, como cuando enseñan como imprimir y los tipos de fuente, ya que en estos tres programas de office se hace de la misma manera, haciendo que no sea necesario explicar lo mismo tres veces.
Muy buen curso,l aprendí muchas cosas del manejo de paqueteria de office, explica detalladamente cada actividad, las actividades son buenas porque se enfocan a cada punto y el tiempo de duración de cada semana es correcto con base a las actividades que muestra
El contenido tematico del curso es exelente ,pero los videos son muy largos y las explicaciones muy extensas ,los examenes un poco impracticos por lo de las preguntas que se realizan, en fin buen curso pero se deberia mejorar un poco la didactica del curso.
Considero que para mejorar la satisfacción, en el certificado se debe considerar el número de horas dedicadas al curso, ya que ello es calificados en varios trabajos en mi país, Perú. Por lo demás es un organizado trabajo en la plataforma. Gracias.
El curso permite crecer a nivel profesional, recomendaría que actualizarán las imágenes con las que se hacen los cuestionarios. Ya que aparecen versiones muy antiguas y dificulta su lectura al asociarlas con versiones que se manejan actualmente.
ES UN CURSO MUY ÚTIL PRINCIPALMENTE EN EXCEL, PERO EN OCASIONES NO CONSIDERAN CIERTAS DIFERENCIAS EN LOS DISPOSITIVOS QUE SE UTILIZAN, COMO POR EJEMPLO YO TUVE ALGUNOS PROBLEMAS PARA INGRESAR FORMULAS PORQUE MI PC NO RECONOCE EL ";" SOLO LA ","
Valió la pena, aprendí muchas cosas de Word y todo de Power Point. Tengo el office 2016 y muchas preguntas no se correspondían con los menú me gustaría que dieran las respuestas correctas de los puntos que fallamos en los cuestionarios.
Es excelente, tanto a nivel principiante como más avanzado. Recomiendo para aquel que busca aproximarse a las herramientas de office y también para quienes buscan aprender funciones más avanzadas, sobre todo de excel. Gracias profesor.
ES UN BUEN CURSO PARA PRINCIPIANTES. MUY BIEN EXPLICADO POR EL INSTRUCTOR, CON UN BUEN NIVEL DE EJERCICIOS, Y POR SUPUESTO DE CUESIONARIOS. ESPERO PODER TENER LA OPORTUNIDAD DE HACER OTRO DE PARECIDAS CARACTERISTICAS.   UN SALUDO...….
Buen curso, muy práctico y buena forma de presentar las competencias.Me sirvió mucho para acercarme a Excel y para reforzar conocimientos de Word y Power Point. Explica desde lo más básico hasta opciones más avanzadas, recomendable.
en Word seria que aumenten el manejo de indice, como crea la tabla de indice, como saltar indice, para las tesis, trabajo, por otra parte seria que actualicen el oficce, algunos botones son diferentes en los actuales.
Estoy muy contento por haber llevado y culminado satisfactoriamente este curso, fueron 5 semanas de mucho aprendizaje. Gracias al profesor que fue siempre muy claro en su forma de enseñar. El curso lo recomiendo.
Un curso básico completo, algo complicado dependiendo de las versiones que Microsoft Word, Excel y Power Point que tengas en tu computadora. Preferible guiarse por los manuales que se encuentran en cada curso.
Me gustaria que profundice o hag un capitulo mas en el Curso de Excel. Pero mas alla de eso es un curso muy bueno para profundizar los conocimientos previos y me encanta como va de lo mas básico hasta ahondar.
Tanto el curso cómo el profesor están bien para gente que no tiene conocimientos previos sobre el uso de estos programas, ya que explica desde las cosas más básicas y sin explicar las funciones más avanzadas
El profesor asignado es excelente en cuanto a la claridad de sus explicaciones.Muchas gracias por haberme permitido tomar este curso el cual me ayudo a mejorar mis conocimientos de ofimática.Cordila saludo.
Me ha encantado el curso y he aprendido mucho sobre los programas de word, excel y power point , ya que había mucho botones en los programas que no sabia que existían y otros que no sabia para que servían.
Excellent course. It would have been nice to receive sample files to work along with the professor. Other than that, I really enjoyed it and it helped me learn about many of the tools MS offers.
Que buen curso, muy buenas explicaciones, aunque las evaluaciones si debieran actualizarlas un poco ya que hay preguntas con imágenes que no corresponden con las de los programas de office 2016
Estoy completamente agradecido por haber encontrado este curso, ya que para esta era es necesario saber. Es muy bueno, practico y teorico. fácil de entender y de aprender con las evaluaciones.
Buen curso, aprendí un poco más de lo que nos habían enseñado en bachiller y refresque temas. Mi recomendación es, hacer más amenos los vídeos, pues resultaron un poco tediosos de seguir.
Me pareció un buen curso para personas que realmente no saben muy bien acerca del uso o la existencia de estos programas, aún así espero que haya una continuación acerca del nivel.
Muy claro, va paso a paso y es muy fácil de seguir. Se podría aumentar el nivel con respecto a algunas acciones de Word, Excel y Power Point, pero, en conjunto, muy satisfactorio.
El curso está bastante bien, pero sobre todo enfocado a principiantes. En mi caso que partía de una base sobre etas herramientas he aprendido algunas herramientas que desconocía.
Es un buen curso para personas que no están familiarizadas con Office, sin embargo, si no es tu caso, recomiendo que busques un curso más avanzado de acuerdo a tus necesidades.
Tener presente que no todos tenemos las mismas versiones de las herramientas Office, ya que entre las versiones 2013 a 2019 cambiaron muchas cosas de posición y de nombre
Fácil de seguir. Muy buen profesor. Buen material. Quizá los exámenes son un poco simples y a veces las imágenes no corresponden con una versión del software actualizada.
Buen contenido, pero los que usamos mac y versiones posteriores de office ya no estamos acostumbrados a los íconos. Me gustaría uno de herramientas avanzadas de excel.
Excelente trabajo de compresión inicial medio sobre herramientas de la ofimática... adquiriendo nuevos conocimientos necesarios para el desarrollo y uso de las mismas
El profesor es fantastico,se explica muy bien, pero para darle 5 estrellas  echo a faltar la parte de Access y es que hoy en dia manejar base de datos es fundamental
Pues algo básico, pero ayuda a cosas simples que talvez todos piensan que ya saben, pero no es así. Algunos videos algo extensos y los ejercicios prácticos buenos.
Muy agradecido con el curso, aprendí mucho pero siento que pudo ser mas dinámico y me hubiese gustado que dejaran tareas al final de cada bloque.Gracias, saludos!
Me gustaría que pudieran hacer el curso para sistema operativo iOS, ya que en Mac las teclas varian y de la misma manera los comandos. Gracias por toda su ayuda.
Excelente curso para quienes deseen aprender y profundizar sus conocimientos de ofimática. Aunque "sabia utilizarlas" observe que las sub-utilizaba enormemente.
Me ayudó mucho para conocer las funciones básicas de estas herramientas. Muy bien explicado.Solo faltó explicar algunas funciones más avanzadas.Muy buen curso.
Bien explicado paso a paso por el profesor. Bueno para repasar conceptos si ya tenias algunos conocimientos y también bueno para iniciarse. Fácil de seguir.
Muy buen curso. para personas que no tienen conocimientos en trabajos por computadora, es una buena eleccion tomar este curso. Muy entendible. Felicidades.
Buen curso, sin embargo, en algunos cuestionarios hay preguntas que en parte están formuladas en catalán, lo que resulta un poco confuso para el estudiante
Cuando se ve en PC los videos no se reproducen automáticamente como sí lo hace en el móvil, sería bueno tener eso también. Por el contenido todo bien.
Un curso interesante y productivo, con bastante información que aprender; aún así, creo que faltó por explicar algunas funciones de las aplicaciones.
Muy interesante el curso, aunque ya conocía los tres programas me ha servido para conocer herramientas nuevas que no conocía o no sabía usar bien.
El curso en general esta muy bien estructurado pero hay algunos videos que son muy basicos que se puede saltar u omitir para hacer mas practico
Muy bueno todo el contenido del curso. Además, el instructor posee una excelente pedagogía. No dudaría en recomendar este curso. Felicidades!!!
Muy bueno el curso, solo que deben actualizar acorde a las versiones recientes de Microsoft Office porque algunos conceptos suelen cambiar
Curso muy completo que me ha servido para reciclarme, en opciones de las diferentes aplicaciones que quizás tenía en desuso últimamente.
El ultimo cuestionario contiene imagenes de versiones antiguas de power point, lo cual confunde mucho a la hora de elegir las respuestas
Un curso bastante completo, que te permite poder obtener un manejo bastante completo de las partes más importantes del paquete office.
Algunos problemas en imágenes del PPT 2016, pero después todo correcto, genial, me ayudó a reforzar mis conocimientos de ofimática.
La versión de los programas que dicta el curso es muy antigua, deberían actualizar el curso con las actualizaciones de Office 2019
Excelente primera aproximación al manejo de excel, también se aprenden importantes tips para el manejo de otros programas office.
HA SIDO MUY DIDACTICO Y LO RECOMENDARIA PARA PERSONAS CON CONOCIMIENTOS BÁSICOS DE OFFICE PARA AFIANZAR LOS CONOCIMIENTOS
Enseña materias precisas del curso, muy practico, un par de cosas que no sabia de estas herraminetas sobre todo del PP
Un curso que nos ayuda a manejar mejor las herramientas de Microsoft tales como Excel, Word y Power Point... saludos
Estimados, fue un curso intenso pero muy ameno. Los foros no los uso pero eso ya es un tema propio. muchas gracias.
Deberían juntar los tres cursos de competencias digitales para que sea una especialización, eso seria muy positivo.
Excelente curso, se aprenden muchas técnicas para facilitar el trabajo tanto en word, excel y power point.Gracias!
Está un poco desactualizado. Hay iconos de diferentes versiones. Además, algunas preguntas salen en catalán.
Muy útil, tenía una base del curso, pero he aprendido herramientas y funciones que no sabía anteriormente.
Muy bueno el curso, solo en la semana 3 el cuestionario estaba mal hecho, pero por todo lo demas perfecto.
Es un curso muy fácil para todas aquellos que apenas están empezando con las herramientas de microsoft
Por la calidad de audio y porque falta explicar algunos temas que aparecen en cuestionarios. Gracias.
Curso muy claro, para principiantes, accesible y Completo. Realmente aporta y vale la pena hacerlo!
Es difícil ubicar los botones cuando tienes la versión de Office 360, pero los vídeos ayudan mucho.
Curso fácil y llevadero. Dificultad de las evaluaciones acorde a lo que se da en las lecciones.
Me parece un curso muy completo para inciarse en las harramientas de ofimática más utilizadas.
Muy buen curso, enseña lo necesario para utilizar de forma óptima los programas de ofimática.
Buen curso, bien detallado, recomendado para los que no tienen conocimiento de la ofimática.
Muy bueno el curso,  partí no sabiendo casi nada ahora sé un poco más. Estoy feliz!
Excelente curso, aprendí todo lo básico para poder trabajar con estas plataformas!!
Muy bien explicado todo. Estuve a gusto con la forma en que se desarrolló el curso.
Muy buen curso para quien quiere aprender a usar las herramientas basicas de office
Excelente curso, muy fácil y una buen introducción a las herramientas de ofimática
Bastante clara la explicación. Me gustaría que enseñe con recursos interactivos.
Me sirvió para profundizar el conocimiento básico que tenía de estos programas.
Buen curso para ir empezando a tomar experiencia en este tipo de herramientas.
Disfrute y aprendí mucho!!! Gracias a todos los que hicieron esto posible
Debería de ser más interactivo al momento de contestar los cuestionarios.
Excelente curso para aprender y re-aprender las herramientas de office.
Es un curso bastante básico, recomendable para quienes están partiendo.
Muy bueno para tener un primer encuentro con el paquete office basico
Muy bien explicado para iniciar con las aplicaciones. Muchas Gracias.
Muy buen curso para aprender a manejar estos programas desde cero
Curso muy completo para iniciarse en el uso de estas herramientas
Excelente curso, PPT tiene varias opciones nuevas he interesantes
Excelente curso como introducción a las herramientas de MSoffice
El curso está muy bien explicado, con material útil y didáctico
Excelente curso para iniciarse en Microsoft Office, gracias.
Muy didáctico, el profesor se dejo entender de inicio a fin.
falta aprender a trabajar con tablas dinámicas en Excel
tengo problemas para ver algunas lecciones del curso
buen curso para actualizarse o para aprender de cero
Word excelente, excel muy bien, power point básico.
es muy bueno pero no me gustaron algunas preguntas
El curso es bueno, solo que es un poco lento.
EXELENTE CURSO PODRIAN SUBIR UNO MAS AVANZADO
GREAT COURSE TO GET STARTED WITH OFFICE TOOLS
EL CURSO ESTUVO SUPER BIEN, Y MUCHAS GRACIAS
Toda la información es comprensible y clara
Son muy didácticos todos sus videos.
Muy completo y claro, lo recomiendo
Excelente curso, muy didáctico
Un curso bastante entretenido.
muy dinámico  e interesante.
BUEN CURSO Y MUY COMPLETO
gracias, excelente curso
Excelente para empezar
falta mas dinamismo
Muy buena enseñanza
Muchas gracias por este curso. Es un curso que tiene distintos conocimientos, los que resultan fundamentales para un buen desempeño profesional.
el profesor lo explica de manera muy sencilla y los videos y actividades facilitan el aprendizaje que es muy practico y encaminado a mejorar el rendimiento en el trabajo. todo genial, lo recomiendo
me pareció muy interesante aprender acerca de las diferentes herramientas que nos ofrece word me gusto la forma de explicación las formas didácticas y el manejo que tiene el tutor hacia la explicación
Muy bueno el curso, y los instructores. Lo ùnico es que tienen que tener cuidado con las preguntas formuladas, las versiones en que ustedes trabajan las presentaciones no son actualizadas, mil gracias
Tengo buena base en los programas, pero me ayudo mucho en ciertas funciones que no sabia que existían.La verdad un curso muy recomendable con una explicación paso a paso del profesor adjunto.-
Un excelente curso para enfrentar los retos de la vida, en cualquier momento y aplicación de herramientas para sobresalir. Agradezco a el docente y demás personal involucrado. Gracias.
Fabuloso! Aprendí a utilizar muchas opciones que no sabia que existian en los programas, así como ser más rápido y eficiente!
Las explicaciones del profesor son bastante amenas y se entienden a la perfección, aparte de que comenta todas y cada una de las tareas de forma muy concisa y sin lugar a equivocación. Un 10.
Excelente curso, que me ha permitido refrescar los conocimientos y aprender nuevas herramientas para lograr realizar un trabajo en optimas condiciones.
Excelente curso y profesor, !felicitaciones!Muy recomendable, tómenlo vale la pena.Aprendí muchas cosa que no sabia.
Un curso excelente que nos permite aprender o en su caso poder reafirmar los conocimientos de estos programas para la implememtacion en la vida cotidiana o laboral. Gracias
Es un curso muy bueno, que fortalece el aprendizaje poco a poco, y las aplicaciones con los ejercicios son bien preparados que hacen que el participante pueda ejercitarse de manera que fije los conceptos.definitivamente hay que aplicarlos en las actividades que se desarrollan en el trabajo para mi caso y es de un buen valor agregado, dado que mejora mucho tus presentaciones o documentos que tienes que elaborar.Estoy muy agradecido a la entidad que promueve este tipo de cursos que son de gran ayuda, y definitivamente al profesor, le coloco 5 estrellas
Excelente curso, muy didáctico y  entretenido. es una herramienta que me ha ayudado mucho en mejorar el uso de las herramientas básicas de word, excel y power point. Gracias por su tiempo y dedicación.
Excelente curso.  Me ha ayudado a profundizar mis conocimientos.  Muy contento con la plataforma Coursera y con el instructor del curso.  Como sugerencia me gustaría que los precios para adquirir los diplomas fueran mas económicos.  Gracias por vuestra labor!
Es un curso excelente.  El profesor enseña muy bien y los aprendizajes que obtuve me llenan de satisfacción ya que al ser una persona de 60 años parecería que nunca hubiera logrado un conocimiento suficiente y completo de estas nuevas competencias.
Aprendí varias cosas que no sabia para utilizarlas en mi trabajo Gracias
Un curso muy bien diseñado, cubriendo los tópicos más importantes de los tres programas más útiles para el trabajo de oficina. Los ejercicios (actividades) permitieron fijar de una manera estándar los conocimientos básicos para alcanzar un nivel de proficiencia más allá del promedio de las necesidades comunes, todo lo cual vendrá a redundar en mejores trabajos, mejores presentaciones, más profesionalismo en el ejercicio de nuestras profesiones. Doy las gracias a todo el personal involucrado enl la preparación de esta magnífica herramienta de enseñanza digital.
El curso está bastante bien y muy completo, para ser principiante, tiene cosas que un usuario de nivel intermedio quizás desconozca o se le escape. La única pega que le pongo al curso es que lo actualicen para las nuevas versiones de Office. Así resultará mucho más fácil para todos los usuarios y también corregir algunos de los cuestionarios en algunas preguntas que hay mezcladas palabras en catalán con castellano. Y puede crear confusión a la hora de comprender bien por parte de los que no sepamos catalán. Muchas gracias y un saludo.Laura P.R.
Al realizar este curso me di cuenta que mi nivel para el manejo de estas herramientas ofimáticas era muy bajo, pero ahora tengo la oportunidad de entender muchas cosas a cerca de lo útil que puede llegar a ser, tener el conocimiento suficiente para trabajar con estas herramientas.Aprendí muchas cosa que no sabia y lo mas importante, conocí opciones que no sabia que se odian hacer con estas herramientas. ¡ Muchas Gracias !
Incluso siendo usuaria de Office desde hace muchos años, hacer este curso me ha parecido muy útil. En primer lugar he descubierto atajos para hacer determinadas acciones o mejores maneras para realizarlas. En segundo lugar, para Excel y PowerPoint, que las había usado menos, he alcanzado un mejor nivel y puedo manejarlas con más seguridad.
Es muy bueno este curso, 100% recomendablecon ello he aprendido cosas que son muy sencillas pero demasiado útiles.lo único que no me gusto fue el señor cuando hablaba porque cansaba su voz y daba sueño, aunque explicaba muy bien estuvieron bien las actividades de repaso.
Un curso excelente, para mí de los mejores que he cursado on line. Una plataforma fácil de usar, una metodología con la que se aprende fácil y un profesor 10, con explicaciones claras que no te lía en ningún momento. Al contrario ante cada duda que te surge mentalmente el profesor las va despejando en su explicación.
Es un curso bastante completo, bastante bueno y los cuestionarios son lo suficientemente desafiantes y variados como para garantizar la comprensión del curso en sí.Curso completado por Abraham Carrillo Briceño en aproximadamente 4-6 horas, estudiante de la preparatoria estatal número 10 "Rubén H. Rodríguez Moguel"
Es una gran opción para aprender y repasar las utilidades que tiene el paquete de Office, enseña algunos trucos y/o atajos que sirven de gran medida para la aplicación del día a día ya sea en estudios o en la parte laboral. Totalmente recomendado.
Excelente para aprender nuevas habilidades en cuanto se refiere al paquete office, lo recomiendo para refrescas el conocimiento de estos programas y de como podemos usarlo para nuestro día a día, así como también para nuevos retos profesionales.
Tenía mis dudas en cuanto al curso pero la verdad ha excedido todas mis expectativas. Lo recomiendo sobre todo para aquellos que requieren acercarse de manera inicial al uso de las Word, Excel y Power Point para la academia o para el trabajo.
Es un buen curso, ideal para cualquier persona y de gran importancia hoy en día. Todos los contenidos fueron excelentes y tiene actividades para practicar lo aprendido. En una palabra es excelente!
Excelente la enseñanza del curso, felicitaciones al instructor Miquel Mazuque Periz
Excelente curso, aprendí sobre herramientas que no había usado y que son útiles.
Excelente, es un curso muy completo, aprendes mucho con las actividades porque practicas todo lo que adquieres en la teoría, en lo personal he realizado tres cursos distintos de herramientas ofimáticas con distintas universidades de mi país y ninguno de esos cursos ha sido tan completo como este. Los foros ayudan mucho si tienes dudas sobre el curso y los momentos evaluativos son completamente acordes a los ejercicios y lo explicado en los videos. Agradezco a Coursera y la Universidad Autónoma de Barcelona por darme la posibilidad de acceder a este curso.Un aporte para los compañeros que como yo ya han realizado antes cursos de ofimática o son docentes de esta área: "No se cierren a realizar muchas veces un curso, nunca has terminado de aprender lo suficiente, cada docente tiene algo nuevo que enseñarte que tal vez te sea útil a futuro."
Los continuos cambios tecnológicos, sobre todo en aquellos aspectos vinculados a las tecnologías de la información y la comunicación (TIC) hacen que las personas tengan la necesidad de actualizarse de forma continua para que sus conocimientos no queden obsoletos. En este contexto, para las empresas se convierte en algo imprescindible disponer de profesionales que tengan las competencias necesarias para ejercer con éxito las actividades que requieren en su lugar de trabajo.Muy agradecido   por este  curso  brindado  por  la  plataforma Coursera muy  completo .-
La verdad es que me ha gustado mucho el curso. Yo pensaba que sabía usar las diferentes aplicaciones pero mientras hacía el curso me daba cuenta de que no era así. Es un curso para aprender a usar de manera rápida y efectiva tanto word, como excel como power point. Puede parecer básico, pero seguro que algo nuevo se aprende. A mí, en lo personal, me ha ayudado a economizar tiempo al realizar textos en Word, a entender por qué me daban errores en Excel... a hacer presentaciones en la mitad de tiempo. Muy recomendable.
A pesar de que consideremos que sabemos manejar las diferentes herramientas de ofimática realmente el curso de competencias digitales, herramientas ofimática (Microsoft word, excel y power point) nos permite aprender nuevas elementos importantes para aumentar nuestra competitividad en el manejo de estas aplicaciones,  facilitando el manejo de estas herramientas en nuestro campo laboral. Es un excelente curso, tiene un buen material pedagógico al igual que un buen docente. Totalmente recomendados. Gracias!
Excelente el curso!la verdad que mi sirvió muchísimo para refrescar información,para aprender cosas nuevas ,las cuales te hacen ganar un tiempo extremadamente importante ,a la hora de trabajar en los distintos programas. Estaría bueno el poder adquirir algún tipo de certificado o mail que corrobore que aprobamos el curso de manera gratuita. Es una excelente ayuda el poder tenerlos gratis en estos tiempos tan difíciles, podría ser mas positivo aun , contar con dicha certificación. Muchas Gracias...
La verdad, el curso se me hizo bastante fácil de entender ya que el profesor explica paso a paso, además, que se pueden ir guardando las notas, lo que hace más fácil y sencillo el aprendizaje ya que si olvidaba algo, podía leerlo. Otro punto importante es que se explica desde lo más básico, para realmente personas que no conocen o bien conocen medianamente el uso de herramientas digitales, lo cual es súper práctico. Quedé conforme con el curso, es muy útil y sencillo de aprender.
Muy buen curso, aprendí mucho Excelente Maestro domina muy bien todos los temas,excelentes vídeos explicación genial reactivos dinámicos,  solo que siempre estuve esperando una beca pero jamas me dejo continuar para tramitarla no se si por este medio me puedan dar la beca para poder obtener mi certificado se los agradecería mucho ya que acabo de hacer los pagos de Rectoria de las Universidades de mis hijas en Monterrey, espero su respuesta. Gracias
Muy buen curso, te enseña las herramientas más utiles del programario Office para poder sacar el mayor partido posible a dichos programas. Si bien, solo con la prática consigues familiarizarte al 100% con el temario del curso, el solo hecho de superarlo ya te aporta las bases perfectas para usar tranquilamente todo el programario office de una manera eficaz. Creo además que el curso de Bases de datos ACCESS, es un gran complemento a este curso.
Estoy muy agradecida por haber tenido la oportunidad de haber realizado este excelente curso, aprendí muchas cosas nuevas que me seran de mucha ayuda para mi campo laboral. Excelentes  los videos, las clases, cuestionarios, actividades, lecturas, todo muy bien organizado y ordenado. El profesor explica de manera muy clara todos los contenidos, lo que me facilitó aún más , aprender en este curso. Agradezco mucho su labor. Gracias infinitas.
El curso está enfocado a los que hemos empezado con una base de informática muy básica.Es un curso  vas evolucionando , acompañado de los temarios y vídeos que te van ayudando mucho, por lo menos a mi, los vídeos y el  profesor me han encantado, y me han hecho disfrutar aprendiendo. En los primeros cuestionarios, nervios de principiante :-) pero los últimos, ya con más seguridad.Gracias y hasta el próximo curso !!
Excelente curso. La planificación de los contenidos e interface resultaron muy amigables, comprensibles y de fácil asimilación. El profesor excelente y muy claro en su metodología y lenguaje con los contenidos que dado la temática pueden ser muy difíciles de entender rápido o de asimilar. He logrado un gran avance y a perderle el miedo a Excel. Moltes gracies professor Mazuque i a la UAB per la oportunitat ;-)
La estructura del curso es pertinente y adecuada a los lineamientos de la ECDL/ICDL.Los recursos de la plataforma son muy útiles en todos los aspectos, en especial, la descarga de todo contenido audiovisual.El profesor tiene buena pedagogía y domina los temas con mucha competencia y el diseño de las actividades es muy efectivo para poner en práctica los conocimientos adquiridos.¡Muchas gracias!
Curso muy ameno y con explicaciones
claras. Me ha servido para conocer algunas opciones de Word y Excel que no
conocía y para recordar otras. Además para conocer las todas las posibilidades que
tiene PowerPoint. La única pega es que algunas preguntas de los cuestionarios
eran poco claras o ambiguas. Pero aparte de esto, el curso ha sido muy
agradable de seguir, lo recomiendo sin ninguna duda.
Muy buen curso, algo agotador pero muy provechoso, reafirme conocimientos que ya tenía pero adquirí muchísimos conocimientos sobre los programas word excel y powerpoint, el profesor excelente, explicó muy detallados todos los temas.Es un curso que te lleva completamente de la mano para conocer estas herramientas ofimáticas de manera que puedas desenvolverte con ellas en el ambiente laboral.
El Profesor Miquel Mazuque Periz  excelente facilitador del aprendizaje, la estructura del curso muy bien organizada y dosificada. Los videos con buena calidad en su diseño y elaboración.Agradezco a Coursera la oportunidad de quienes como yo no tienen la facilidad de acceder a cursos que incrementen su nivel académico con la intención de llevarlo a la práctica y a su trabajo ¡Gracias!
El curso fue muy dinámico,  las herramientas que nos enseñaron  son de mucha utilidad, ya que nos ayuda a ser mas eficientes en cualquier ámbito que uno este laborando, los ejercicios prácticos ayuda a reforzar lo que de manera teórica nos enseñaba el profesor, y mucho mas fácil practicarlo ya que cada ejercicio tiene su resolución de manera detallada, muchas gracias por el curso.
Muy completo el curso, para una persona que ha utilizado estas herramientas durante toda su vida universitaria, he aprendido muchísimas cosas nuevas y muy útiles para sacarle el máximo provecho a estas herramientas. Me pareció brillante no solo limitarse a la teoría, añadir las actividades de los temas dados hacen que todo quede en tu memoria mucho mejor.¡Muy recomendado!
Un curso excelente, tanto para los que inician su aprendizaje en esta herramienta como para aquellos que buscamos consolidar nuestros conocimientos. He descubierto varias opciones que ofrecen dichos programas y que serán muy útiles para mi profesión. El instructor me ha parecido bastante correcto en sus explicaciones y los desafíos han probado ser de mucha utilidad.
¡Excelente curso! Más allá de que comienza con nociones a lo mejor básicas, es super didáctico y realmente muestra detalladamente casi todas las funciones de los tres programas. Realmente aprendí muchísimas nuevas funciones a utilizar en el futuro. Simplemente genial, muchas gracias a la Universitat Autònoma de Barcelona por la posibilidad de realizar este curso!
Un curso interesante que abarca tópicos que le permiten al estudiante adquirir conocimientos desde lo mas básico en Word, Excel y Power Point, y así contar con una base solida en el ámbito de las competencias digitales. El instructor, nota aparte, un 7, muy didáctico y claro en sus explicaciones,....en resumen, quede muy conforme con el curso, lo recomiendo 100%
Gracias por el curso, me sirvió para aprender y para repasar otras tantas cosas, todo muy interesante, desde recordar los nombres de las barras, hasta recordar que se puede mostrar el apuntador en modo presentación y sin olvidar el repaso de Excel en sus fórmulas básicas que te hacen querer estudiar más a fondo tablas dinámicas y macros. En fin Excelente.
Muy buen curso, aunque se me hizo un poco largo, pero sumamente útil y 100% práctico, explicando paso a paso herramientas que por lo general utilizo en mi día a día, pero de las cuales evidentemente no conocía todas sus funciones y beneficios a la hora de aprovecharlas al máximo. Gracias por brindar un curso de suma excelencia y utilidad!
El ultimo cuestionario lo encontré muy diferente sobretodo los iconos, a los iconos mostrados en el dossier del 2010 y 2016 lo cual por obvia razones no acerté en esas preguntas. De resto, me encanto el curso, muy bien explicado y los vídeos también me enseñaron funciones muy ahorrativas que hacen el trabajo día a día as fácil. Gracias.
Excepcional, tanto para comenzar, como para completar conocimientos que te facilitan el día a día, y en los que no te metes por miedo.  El profesor lo explica impresionantemente bien, incluso aún partiendo de cero lo entenderías todo, y trabajando con ello, aprendes más.  No quedan dudas.  Curso excelente y absolutamente recomendable.
Buenos días, El curso me resulto muy interesante, me refrescó cosas que ya conocí y también adquirid conocimientos y usos de comandos y herramientas que aún no conocía. El profesor, se explica con mucha claridad y sus clases se hacen amenas. Fue un placer haber hecho este curso con Uds.. Lo recomendaría sin duda. Muchas gracias!
Muchas gracias por las enseñanzas dadas de las herramientas de Microsoft. Al principio fue un poco costoso por el tiempo pero cuando uno quiere y puede todo es posible. Aprendí mucho sobre este curso, si existe el siguiente nivel lo tomaria sin dudarlo. Gracias por las dedicaciones y el tiempo en realizar estos cursos en linea.
Gracias Coursera por permitirnos tener la oportunidad de capacitarnos en línea, ha sido mi primera experiencia y la encuentro muy satisfactoria, el profesor designado para este curso explica muy bien su sapiencia, se hace entender y para nada es aburrido, gracias Miquel y gracias a Uni. Barcelona. Seguiré aprendiendo mucho mas!
Este curso ha sido excelente, he aprendido una cantidad de cosas que no sabía, el docente es maravilloso, su forma de explicar es tan especial, que es muy fácil comprender. Los ejercicios prácticos son muy productivos ya que al revisar si lo hice bien, el profesor va explicando y uno termina aprendiendo el doble. Muchas gracias
Muy satisfecha con la calidad del curso y la enseñanza. El contenido es adecuado, claro, didáctico y completo para lograr un buen manejo de Microsoft Word, Excel y PowerPoint. Mil gracias, Miquel, porque me has ayudado a reforzar mis conocimientos y confiar más en mis habilidades. Sin duda, es un curso totalmente recomendable.
Gracias por haberme permitido participar en este curso en este tiempo de cuarentena en nuestro país,  he podido aprender mucho con las explicaciones muy detalladas de cada tema.  Gracias al profesor por su enseñanza  y a ustedes  por hacernos partícipes sin ningún costo, espero en algún momento volver a estudiar en COURSERA.
Excelente curso que a pesar que es orientado a personas con mínimas bases, contiene todos los contenidos que se requieren para realizar trabajos en word, excel y power point.  Aprendí bastante y no volveré a sub utilizar opciones que permiten trabajar más rápido y hacer lo que se requiere con las herramientas de ofimática
Muy buen curso.  Al escoger este curso e iniciarlo fue con una sola intención y era refrescar lo que había olvidado en un curso anterior al que asistí en mi país.  y realmente me sirvió muchísimo. Muchas gracias por que ya me siento mas segura de emprender una búsqueda laboral que me permita desarrollar estas habilidades
un muy buen curso, me dí cuenta que he estado utilizando el office de manera muy poco práctica, ahora puedo hacer mas cosas de manera mas rápida. El profesor explicó todo desde lo más básico y de manera muy amena. En fin estoy muy contento con lo aprendido en el curso, me servirá mucho para mi vida profesional.
Excelente curso, siempre pensé que sabía usar las herramientas de ofimática y mi sorpresa fue que a medida que avanzaba  en el curso descubrì las àreas de oportunidad que tenìa y gracias a este curso, a los ejercicios  y evaluaciones que nos planteaban retroalimentaba mi conocimiento.GRACIAS, GRACIAS, GRACIAS.
Un curso excelente para familiarizarse con las funciones básicas de los programas de Office, impartido de manera amena y que deja con ganas de profundizar tanto en estos programas, como en el resto de módulos del ECDL. Animo a incluir más módulos o cursos de iniciación en otros progrmas, Muchas gracias.
De gran provecho, respecto a las evaluaciones aveces es confuso que las preguntas se refieran a los distintos programas en versiones antiguas, en mi humilde opinión seria bueno que el estudiante pudiera escoger/ informar que versión de la aplicación tiene, para ser evaluado respecto a aquella version.
El profesor Miquel Mazuque Periz, es muy preciso en las lecciones que da a través de su conocimiento, aparte hace que los estudiantes comprendamos lo que quiere enseñar con Actividades que nos pone a prueba el conocimiento que adquirimos  de la exposición de sus vídeos. Sr Miquel Mazuque Gracias ...
Gracias coursera por la oportunidad de afianzar mis conocimientos, El método de enseñanza el mejor Teórico y practico. Gracias profesor Miguel su sabiduría y  habilidad de enseñanza la Mejor. gracias Coursera mi certificado, mi aprendizaje fue Gratis. Desde Colombia un Dios los Bendiga!!! GRACIAS!!!
El curso me pareció muy interesante,  explicativo, con tareas y ejercicios que ayudaban en la comprensión de los contenidos, especialmente para quienes necesitábamos actualizar nuestros conocimientos de informática. Felicitaciones al Profesor, didáctico.saludos cordiales, Jeanette Barrientos A.
Es un curso básico, pero merece mucho la pena. Los vídeos están muy bien explicados y son cortos, de modo que se pueden ir visualizando a ratos sueltos. Aunque yo ya usaba los tres programas antes de empezar el curso, he aprendido un montón de detalles que desconocía. ¡Lo recomiendo sin duda!
Muy buen curso , definitivamente el profesor lo hace un poco difícil pero si le presta atención te das cuenta que es un curso muy importante. Gracias al profesor y ha la plataforma, ya que hoy en día el uso correcto de estas aplicaciones son muy importantes en ámbito laboral como personal.
Es un curso perfecto para personas que no saben utilizar estas herramientas. En mi caso me sirvió para reforzar conocimientos y aprender algunas cosillas que no sabía. Cómo recomendación les pediría que haga este tipo de cursos con las herramientas más recientes como lo es Office 365
Aprendi muchas cosas sobre word y power point, me enseñaron cosas que me facilitaran a realizar mis trabajos, aunque puede parecer bñasico el curso, personalmente pienso que te da las herramientas necesarias y ademas refuerzas los terminos tecnicos. Muchas gracias aprendi muchisimo.
Excelente curso, me ha servido para recordar en la mayoría de los temas y para aprender en algunos otros. Hay algunos preguntas que al estar basadas en el Office 2016, sus respuestas pueden ser diferentes si trabajas con Office 365. Muchas gracias por los conocimientos adquiridos.
Es increíble contar con herramientas digitales como coursera.. me ha servido bastante para mi desarrollo profesional el aprender Herramientas de Ofimática.. Estoy muy agradecido con los organizadores de Coursera y al profesor Miguel por su brillante explicación. Muy agradecido.
és la primera vegada que faig un curs d'aquest tipus…. i m'ha agradat molt….moltes gràcies a tots vosaltres per fer formació per a tots...a més a més, m'ha servit per desconnectar de les notícies i aprofitar per refrescar conceptes i aprendre altres de nous......moltes gràcies!
Es un Curso Basico a Medio.. Excelente Explicacion! muy didactico y claro.. Me encanto y me fue muy util para refrescar cosas q sabia y no recordaba y aprender cosas q no sabia. Aporta conocimientos tanto en la enseñanza como en el aporte de tecnica para agilizar los procesos.
Me pareció super este curso, es muy bueno. Muy bien explicado, me mostró herramientas que no conocía, vale mucho la pena estudiarlo y me gustaría segur aprendiendo mas. Las practicas ayudan mucho sobre todo a aprender mejor el tema. Muchas felicidades al profesor-instructor .
Muchas gracias profesor Miquel por el conocimiento y actualización en el uso de Office, realmente es un paquete de herramientas ofimáticas que aunque la mayoría de las personas usamos, no conocemos la variedad y aplicaciones que tiene para el desempeño profesional cotidiano.
Un curso introductorio-completo que remite a conceptos fundamentales del uso del software de ofimática, que permiten el desarrollo optimo de las habilidades, ayudando consigo a mejorar la productividad en los diferentes escenarios de la vida diaria y profesional; Gracias!!!
El curso es muy bueno la verdad, es bastante completo y ofrece una gran cantidad de herramientas y conocimientos, de los software más importantes de Office. Aunque existen algunos pequeños errores en los cuestionarios de Excel y PowerPoint, recomiendo totalmente este curso.
¡El curso estuvo excelente! La explicación muy detallada, adicional los adjuntos y ejercicios facilitaron el manejo de las herramientas y su aplicación. Muy agradecida con el docente ya que su forma de enseñar y transmitir su conocimiento estuvo perfecta en todo momento.
Estoy muy agradecido con ustedes, este curso me va ayudar mucho en mi carrera de emprendedor, en maestro Miquel lo explica todo muy bien muy tranquilo y eso fue de gran ayuda. De hecho me interesa comprar mi certificado el próximo lunes haré los tramites mil gracias!!!
Definitivamente quede muy contento con el curso, me resultó dinámico, entretenido y muy fácil de aprender, sin duda es muy necesario para quienes necesitamos tener una base solida de estas herramientas. La forma que tiene de enseñar Miquel, hace que todo sea mas fácil.
La temática muy bien, pero la promoción del covid 19 se suponía que la certificación era gratuita y me habeís hecho el cargo. Espero que me lo reembolseis o os pongáis en contacto conmigo para solucionar el tema. Gracias. Mi correo es cristinagranadamillan@gmail.com
Excelente curso.... normalmente uno aprende estas herramientas de office empíricamente pero no le saca un mejor resultado por no saber todas las cosas que puedes hacer con ellas. El profesor explica muy didacticamente, y se entienden todos los paso. Mucho éxito.
Bueno y completo.  Explicaciones muy claras.  He aplicado mucha de estas herramientas a mi trabajo.  Haber aprendido estas herramientas me ha dado mas habilidad y velocidad para realizar mis tareas y me ha motivado para estudiar mas.También lo he compartido
Excelente curso, muy completo y con gran material que no solo sirve una vez si no que se te queda para siempre. En lo personal los cursos de la UAB han sido una gran experiencia para mi por la gran capacidad que tienen para ofrecerlos y espero sigan asi.
El curso se desarrolla de manera muy amena, con la calidad didactica impartida por el Profesor Miquel Mazuque Periz.  Recibo estos conocimientos, de suma utilidad tanto personal como laboral. muchas gracias por ofrecernos esta oportunidad...!!  SALUDOS.
Es un curso super bueno para personas que quieran aprender lo básico de las aplicaciones Word, Excel y Power Point, sin duda aprendí muchas cosas y el maestro impartió el curso de una manera que se entiende muy bien y domina a la perfección los temas
El curso me gusto bastante esta muy completo  te explica con detalle y los ejercicios te ayudan  a practicar  , la forma de saber que has aprendido es con los cuestionarios que te califican   y de esa forma ver de nuevo los vídeos donde tienes dudas.
Curso de  gran calidad. Muy bien explicado. Excelente contribución de la UAB.Me ha permitido aprender o reaprender los tres programas. Actualizar mis conocimientos y estar mucho más preparada para nuevos retos de trabajo o de estudio.Mucha gracias!
Una gama de lecciones súper útil, explicadas paso a paso con instrucciones completas, fáciles de seguir y que le sirven a cualquier persona a adentrarse sin miedo a aprender aún más de las herramientas de ofimática enseñadas en este curso y otras.
El curso ha sido muy interesante, ameno y he aprendido mucho. Espero que sigan haciendo más cursos de este tipo. El temario esta muy bien enfocado, organizado,  y planificadoUn saludo para el formador/ formadores que  han hecho posible este curso.
Estoy muy contenta, pues al principio estaba asustada. Pero la forma tan simples y amena que tiene la Presentación , vídeos y Actividades. Ayudan a sobre todo a un fácil entendimiento del curso. Y la forma de hacer los cuestionario ayuda mucho.
el curso ha sido claro y de buen acceso en cuanto a la comprensión de sus contenidos. En cuanto a sus ponencias se puede decir han sido muy satisfactorias para mi aprendizaje; los cuestionarios estaban acorde a las explicaciones de cada tema.
Un gran profesor, la persona que imparte este curso. Explica muy bien, dejándose entender a la primera. Me ha gustado mucho y pienso continuar con otro curso.Muchas gracias por la educación estáis brindando y por la labor que estaís haciendo.
Conocemos las herramientas básicas según el trabajo que se desempeña, pero el tener más conocimiento de éstas mejora la calidad en nuestro trabajo y se puede tener más opciones  para poder ofrecer calidad laboral y personal. Excelente curso.
Estoy muy contenta con los resultados, he aprendido cosas útiles que no sabía sobre los aspectos básicos del Office. Estoy muy agradecida con vosotros y satisfecha. Seguramente más adelante haré otro curso con vosotros. Hasta la próxima :D
Una gran introducción al uso de tres tipos de herramientas ofimáticas: procesador de texto, hoja de cálculo y elaboración de presentaciones. El curso tiene numerosos vídeos, ejemplos y cuestionarios para aprender y medir nuestro progreso.
Recomendado. Fácil de entender si no se posee con conocimientos previos sobre los programas. Buenos ejercicios y la explicación de los mismos ayuda a verificarlos y ver los errores cometidos para rectificar. Excelente las explicaciones.
En el curso aprendí  a
dar mayor fluidez a las aplicaciones aplicando herramientas nuevas en cada
aplicación, que desconocía, de esta manera podré realizar más rápido mi trabajo
y optimizar mis tiempos, muchas gracias, excelente curso .
Curso bastante recomendable para aquellos que comenzamos a utilizar Word, Excel y Powerpoint, debido a que se abordan los temas desde el inicio, además de que enseña herramientas que me ayudaron a ahorrar tiempo, en específico en Word.
Encantado de tomar este curso de Ofimática, aunque pareciera saber gran cosa de Word, Excel y P. point, en este curso aprendí nuevas cosas y funciones de cada una de ellas, desarrolle nuevas habilidades al formarme de manera online...
Fue un curso muy interesante  ,  conocía muy poco sobre herramientas de  ofimática y  aprendí demasiado, los temas fueron muy bien explicados por el profesor. estoy muy satisfecha por el curso , gracias por la oportunidad que brindan.
Muy didáctico. Muy adecuado para estudiantes que requieran una explicación detallada y práctica para iniciar sus conocimientos de estas tecnologías y despertar el interés en seguir profundizando en otras más avanzadas. Muchas gracias.
gracias por el curso, muy bueno hubo cosas que me eran un poco dificiles de entender pero creo que es por la diferencia a la hora de hablar ya que soy de colombia y me enredaba con algunos terminos y preguntas, pero gracias buen curso
Ya contaba con ciertas bases de como usar los programas del curso, sin embargo fue de gran utilidad para recordad ciertas funciones especificas que aunque no se usen seguido, pueden ser de gran utilidad en el momento que se requieran.
buenos días para mi que tengo 67 años fue un reto poder aprender dicho curso, y estoy muy feliz de adquirir estos conocimientos por que me gusta y poderlo aplicar gracia a todos los que directa e indirecta estuvieron conmigo.orlando
Es un curso muy completo sobre el uso de Oficce y el Profesor explica muy claramente. Es entretenido, práctico. Las actividades incluyen todo lo que necesitas saber y el sistema de evaluación es rápido y directo. Muy recomendable.
La formación ha sido muy interesante, sabía utilizar las diferentes herramientas que se explican en este curso, pero ni de lejos todo lo que se puede hacer con cada una de ellas.El profesor explica muy bien, sin llegar a perderte
La verdad que he aprendido muchas cosas en este curso. No esperaba que me fuese a gustar tanto. El profesor explica super bien, detenidamente y con claridad. Al ser con vídeos las explicaciones se hacen más amenas y entretenidas.
Quiero agradecer a todos por su gran colaboración, a la universidad y todos su grupo de trabajo y especialmente a nuestro profesor quien tiene no solo la paciencia que esto requiere si no también el don de gente.gracias a todos.
Es un curso que parte desde lo básico hasta cosas más complejas y que son realmente útiles, las cuales muchas veces con el simple hecho de usar los programas no sabemos que existen. Y las explicaciones son sumamente detalladas.
ES POSIBLE ENTREGAR UN CERTIFICADO QUE INDIQUE LAS HORAS TOTALES DEL CURSO Y LA NOTA FINAL OBTENIDA. EN MI PAIS (CHILE) ES EXIGENCIA PARA QUE SIRVA A NUESTRA CARRERA FUNCIONARIA.ATENTAMENTE  Y MUY BUENO EL CURSO FELICITACIONES
El presente curso me ha ayudado mucho en complementar mis conocimiento en Ofimática. Durante años he desempeñado labores de oficina, en muchos niveles de gerencia, pero me es grato aceptar que siempre queda algo por aprender.
Está excelente el curso. A veces uno cree que ya sabe manejar estas aplicaciones y te sorprendes de todo lo que se puede realizar con ellas. Me costó un poco el último cuestionario de Power point pero aprendí mucho. Gracias.
Excelente material y exposición del instructor. Siempre había trabajado empíricamente estas herramientas de Office, pero ahora aprendí técnicas que me van a permitir optimizar el tiempo y sacar provecho de las herramientas.
Excelente el curso, muchas gracias y felicitaciones en por la calidad del profesor y las presentaciones. Excel siempre para mi ha sido un problema y con su curso me he acercado mas, ojala sigan haciendo mas cursos, saludos
Este curso ha sido de mucha ayuda para incrementar mis conocimientos, Miguel Mazuque Periz es un excelente  instructor, también debo reconocer la gran labor de la Universidad Autónoma de Barcelona al impartir estos cursos
Excelente curso. Yo empece desde cero y aprendi mucho sobre el manejo de las diferentes plataformas. Es muy sencillo de entender gracias al Profesor y su lenguaje sencillo. Vale la pena. Muchas gracias por la enseñanzas!
El curso es excepcional, el profesor es altamente didáctico, pedagógico y clarifica muy bien los conceptos complejos. El contenido del curso cubre ampliamente para tener un nivel aceptable de las herramientas ofimáticas.
El curso es simplemente excelente. El profesor Mazuque explica de forma sencilla pero ágil y aún cuando se sepa usar las diferentes aplicaciones de Office siempre se aprenden trucos nuevos para aumentar la productividad.
Agradecido por la oportunidad que me dieron de haber tenido acceso completo al curso, infinitamente agradecido con todo el equipo de ustedes que hacen posible esta gran curo y por supuesto proyectarlo en esta plataforma
Muy buen curso, totalmente claro y muy bien explicado cada herramienta. Además que podemos en cualquier momento remitirnos a nuestros materiales para repasar lo aprendido o despejar alguna duda. Lo recomiendo al 100%
Agradezco a Coursera y a universidad de Barcelona por permitirme realizar este curso de competencias digitales con el este curso logré adquirir nuevos conocimientos muy importantes para complementar mi hoja de vida.
Muy contento con este curso muy bien elaborador por la universidad y el profesor, con tremenda metodología y enseñanza, todo muy detallado y explicado para que los estudiantes podamos captar las enseñanzas al 100%.
Me gusto y me ayudo mucho este curso, muy fácil de aprender y de entender por medio de ejercicios prácticos y simples, gracias instructor Miquel y a Coursera por darme esta oportunidad de mejorar mis conocimientos.
El curso es muy completo y verdaderamente bien explicado. Revisan cada detalle, lo exponen, lo explican aplican ejemplos y las actividades complementan el aprendizaje.Felicitaciones por el esfuerzo de dicho curso.
Es un curso impartido excelentemente. Tanto el contenido, la forma en que el profesor explica y el material lo hacen un curso muy completo, práctico  y fácil de asimilar. Lo recomiendo ampliamente. Muchas gracias.
La exposición del temario es clara, detallada y concisa. El profesor tiene gran conocimiento y adapta el curso para todos aquellos que tienen un nivel muy básico de Office. ¡Excelente para comenzar a profundizar!
Me parece que es un curso que permite ampliar en gran medida los conocimientos para el manejo de las tres paqueterías y las actividades ayudan a poder comparar lo que se sabía hacer y lo que se está aprendiendo.
Me gustado éste curso me actualizado algunas incertidumbre que tenía he aprendido un poco más, sólo me queda practicar y poner los conocimientos en práctica, aprovechando al máximo estos cursos gratis en línea.
Este curso nos permite afianzar los conocimientos previos que tenemos y así mismo aprender nuevas cosas con el fin de tener un conocimiento mas completo de estas herramientas ofimáticas que son muy importantes.
Este curso me ha ayudado mucho a descubrir funciones nuevas de los programas que no sabia utilizar a pesar de tener buena base. Miquel explica muy bien, tranquilo y el curso está ùuy bien estructurado. Gracias!
Excelente curso, te ayuda a repasar sobre cosas básicas que quizá ya sabías y te enseña otras que probablemente no sabias. Es un curso básico pero que ayuda mucho para el manejo de las herramientas de office.
Excelente curso. Pensé que solamente mejoraría conocimientos previos, pero he aprendido nuevos temas y de una manera muy práctica y fácil de comprender. Me agrada mucho la ruta de aprendizaje de estos cursos.
Excelente curso, me aporto conocimiento, para trabajar con los tres programas que serán agregados a mi formación profesional. Agradezco al mestre pelo ensino y a coursera pela oportunidad de ofrecer el curso.
Excelente, gracias a las explicaciones del profesor logre afianzar mis competencias digitales en las herramientas ofimáticas en Office. Recomiendo este curso, es práctico, útil y conciso en cada herramienta.
me parecio un curso bueno para una introduccion de los programas basicos de office, espero en un futuro un curso de excel nivel intermedio avanzado ya que el profesor es muy didactico  a la hora de explicar
Excelente curso, muy bien explicado, de manera pausada y sencilla para la total comprensión. Dan muchas ganas de seguir capacitándose!!!Muchas gracias por la posibilidad y los aportes a mis conocimientos.
Me ha encantado!!!! Me apunté para reciclarme, pero he aprendido muchas cosas nuevas. Ha sido muy fácil entenderlo todo, gracias a la explicación del profesor y los videos tan detallados.Muchas gracias!!!
Es super genial, el profesor fue lo mejor del curso. la manera en la que explica y su paciencia es el éxito para uno culminar... le quiero agradecer por enseñarnos cosas para nuestra vida cotidiana.
Ha sido un curso muy ilustrativo y ameno que me ha descubierto opciones que no sabía y me ha ayudado a entender y comprender muchas acciones de los distintos programas (word, excel, powerpoint).
Agradezco los módulos y las claras explicaciones del profesor Miquel.¡me encantó el curso!Por favor, hacer un curso Competencias digitales II (intermedio) y III (avanzado).¡Muchísimas gracias!
excelente curso, aprendí muchas cosas que no tenia ni idea que existian y ademas practique otras que ya sabia. Super recomendable, de hecho ya le dije a muchos de los míos que lo podían hacer.
Excelente curso; muy práctico, aplicativo, claro y excelentemente expuesto y desarrollado. Muchas gracias y mis sinceras felicitaciones por el aporte que hacen a la educación y capacitación.
muy claro, te va llevando por todos los aspectos basicos. incluso si tienes algun conocimiento te enriquece. y permite completar las evaluaciones, explicando la resolucion de los problemas.
Gran curso, lo único que yo le cambiaría es que las imágenes de la última evaluación parecen ser de una versión mas antigua de PowerPoint, de resto,me encantó el curso. Muy recomendado!!!!
Muy Buen Curso, Muy bien explicado todos los temas y las prácticas. En mi caso tenía dificultades con excell y en este curso aclaré varias dudas y aprendí  cosas nuevas. Gracias Profesor.
Excelente curso, permite aprender desde cero todos los programas de ofimática, de una manera muy detallada y clara. Muchas gracias por brindar este curso con excelencia y profesionalismo!
Excelente, muy práctico y ameno.  Agil en su presentación y metodología.  Sin embargo en los cuestionarios, sería interesante visualizar la respuesta correcta después de varios intentos.
Estoy feliz con el curso realizado, el profesor explica detalladamente cada uno de los pasos. super recomendable para seguir aprendiendo de estas herramientas que son muy útil a diario.
Excelente curso, muy recomendable. Las explicaciones del profesor muy claras. Los cuestionarios muy útiles para revisar si no se entendió algún concepto. Me llevo un gran aprendizaje.
Excelente oportunidad! Agradecida, permite potenciar conocimientos básicos. Desde Argentina, Buenos Aires, les mando un saludo enorme. El saber no ocupa lugar, gracias por el espacio!
Muy interesante. Hay muchos datos básicos (que también es adiente refrescar) pero también hay muchos que eran totalmente nuevos para mí y los podré aplicar en mi trabajo. Muy contenta
El curso me ha permitido repasar mis conocimientos de Word, Excel y Power Point y aprender funciones de estos programas que desconocía, con lo cual he quedado conforme con este curso.
¡excelente! me ayudo bastante en organizar toda la info que tenia, y de hecho me servirá en futuras presentaciones, sea de informes o cualquier otra tarea, en serio, ¡muchas gracias!
Muy buen curso, todo bien explicado, altamente recomendable no saltarse las actividades propuestas ya que permiten consolidar lo aprendido durante las presentaciones. Muchas gracias.
Excelente curso, lo recomiendo al 100%. Aprendí muchísimo, me encantaron los ejercicios, la forma de explicar, el tiempo, los documentos muy bien estructurados y fáciles de entender.
Reconozco que mejorare mi desempeño laboral,  aprovechando al máximo los conocimientos recibidos en este curso.  Agradezco la oportunidad a todos los que hacen posible este proyecto.
Ha sido mi primer curso finalizado en Coursera y me ha gustado mucho. El profesor muy bueno, muchísimas gracias por brindarme la oportunidad de mejorar mis conocimientos en general.
Quede muy satisfecho con el curso, desde el contenido hasta el formato. Creo que he actualizado mis conocimientos y los he puesto en practica.  Recomendable al 100%. Muchas gracias.
Es un curso estupendo, se proporciona excelente y detallada explicación por parte del docente y se abarcan muchos temas importantes para el manejo de las herramientas de ofimática.
Muy enriquecedor el curso de ofimática, obtuve nuevos conocimientos que serán de gran apoyo en un futuro, también las clases son muy explicitas, todo se comprende muy bien. gracias
Francamente útil, revisa todo desde conceptos a menudo básicos, de forma que de vez en cuando aprendes cosas tremendamente útiles que otros no enseñarían por considerarlas simples.
Me ha resultado un curso interesante y ameno. Las prácticas están muy bien. Si se añaden más prácticas con sus vídeos explicativos, puede resultar un curso todavía mas interesante.
Muy bueno. Es lento para los que saben pero aun así da muchos tips importantes para el trabajo y cosas que no son tan conocidas. para alguien que no sabe mucho de office es ideal!
El curso está muy bien explicado y es muy completo.El profesor es buenísimo, lo explica muy fácil y preciso .Mi enhorabuena al profesor por hacerlo tan fácil y en tan poco tiempo.
Muy completo e instructivo. Espero retomen fecha de convocatoria porque supe del curso bastante tarde, y aunque puedo ver material y realizar ejercicios, me interesa el feedback.
¡Excelente curso! Me ayudó a aprender más y a manejar de manera más eficiente: word, excel y powerpoint. ¡Muy recomendable! Mis felicitaciones al maestro por tan excelente curso.
Excelente formato y magnifica  capacidad de síntesis y de explicación por parte del tutor. Es básico pero enseña las funciones principales de una manera muy didáctica y práctica.
MUY BUENA APLICACIÓN PARA APRENDER, EL PROFESOR HA SIDO DE GRAN AYUDA YA QUE SUS EXPLICACIONES SON MUY DIRECTAS Y CONCISAS, LAS ACTIVIDADES SON MUY CLARAS PARA PODER REALIZARLAS.
El curso es estupendo tanto para quien no tenga ni idea como para quien tenga ciertas nociones pero no conozca todas las funcionalidades de las aplicaciones (mi caso). Excelente
Excelente curso, bastante sencillo pero enriquecedor. Ya tenía conocimiento de estos programas, pero el profesor explicó algunos detalles que la verdad no conocía, me encantó.
Muy buen curso para nivelar brechas como usuario parte de una organización, el relator es excelente, claro, preciso y genera empatía aún no siendo presencial. ¡Felicitaciones!
La verdad es que estoy muy satisfecha. He aprendido muchísimas cosas nuevas que me resultarán enormemente útiles para mi trabajo y mis proyectos personales. Muy recomendable.
Un curso magnifico, las explicaciones del profesor perfectamente claras y en conenido muy utiles tips para trabajar eficientemente en los programas que desarrolla este curso
Este curso me sirvió para poder usar mejor todas las herramientas mas comunes como son word, excel y power point todo muy bien y el profesor explico todo a detalle muy bien.
Estoy muy contento de aprender nuevas competencias, esto muy agradecido con el profesor la universidad y Coursera por hacer llegar una educación de calidad a todo el mundo.
muy bueno el curso aprender sobre las funciones (Microsoft Word, Excel, Power Point)  ya que son muy útil para todo tipo de labor el aprendizaje muy bueno muchas gracias .
Excelente curso, estoy muy contento por los conocimientos adquiridos y por la forma tan didáctica de enseñar del profesor Miquel, los felicito, un abrazo desde Lima, Perú.
Sumamente útil; excelente estructura (balance perfecto entre profundidad y cuantía de contenido y genial practicidad); dinámico facilitador/instructor. Recomendació: 100%.
Es un curso verdaderamente útil, la forma en que se presenta y la explicación paso a paso, son muy buenas, felicitaciones al presentador y al equipo de coursera. Gracias.
Muchas gracias por ofrecer estos cursos.Ha sido de mucha ayuda para mí porque ignoraba muchas cosas que se podían hacer con estos programas. Estuvo muy completo el curso.
Muchas gracias maestro Miguel Mazuque. Realmente me gustò el curso y su presentación muy profesional. Nos veremos hasta la próxima.Atte. Mariana del Rocìo Corona Delgado
Todos los días en mi entorno laboral uso estas herramientas ofimáticas, sin embargo, en este curso aprendí nuevos "trucos" que me permitirán hacer más fácil mis labores.
Este fue un curso excelente con el cual pude reforzar mis conocimientos básicos y llevarlos a un mejor nivel. Me es demasiado útil para mi desarrollo profesional futuro
Muy interesante para repasar lo necesario de las herramientas Microsoft, y si estas empezando a conocerlas te será muy útil. Son videos claros y con prácticas eficaces.
Una excelente opción para reafirmar y conocer más sobre las herramientas tan útiles que son estas aplicciones. Me agrado mucho la forma de explicarlo y los ejercicios,.
Una muy buena opción para quienes necesiten adquirir un nivel básico en el manejo de estas importantes herramientas. Bien estructurado, completo y didáctico. Gracias!
Excelente curso, las explicaciones son claras, los materiales me funcionaron y las actividades de apoyo estuvieron bien para realizar la parte práctica del contenido.
bastante completo el curso, me encanto. vene desde lo mas basico, hasta cosas que no tenia ni idea para que servia. Super recomendado, de verdad, me sirvio muchisimo
El curso es genial para quien está dando sus primeros pasos con estas herramientas y tambien para los que quieren enriquecer sus conocimientos para esta heramienta.
este es un curso realmente completo bien explicado, excelente la forma que dan las herramientas, muchas gracias por todo lo explicado en realidad aprendi demasiado
EXCELENTE, para quienes aprendimos empiricamente, recuerda los fundamentos de como se debe usar, y para quienes van empezando, da un buen acercamiento a la materia
Empieza desde el principio, con lo cual te ayuda a refrescar conocimientos, o ver que cosas puedes hacer diferente. He aprendido un montón y lo mejor, a mi ritmo.
Muy bonita experiencia!!!. He aprendido cosas nuevas de estas aplicaciones que generalmente uso a diario. Felicito al instructor...., muy explicativo. GRACIAS!!!
Simplemente perfecto, el tutor es muy claro y especifico al
brindar cada una de las explicaciones ya estoy recomendando este curso a más
personas, muchas gracias
Gracias al profesor que elaboró este curso. Didáctico y efectivo. Aprendí y profundicé mis conocimientos en Word pero sobre todo en Excel y Power Point. Gracias.
Excelente curso que ayuda  a reforzar los conocimientos y nos permiten manipular de mejor manera estas herramientas que son de mucha utilidad en el diario vivir.
Me gusto el curso porque aunque manejo de manera cotidiana estas herramientas en la computadora hay varios elementos que desconocía y van a facilitar mi labor.
Muy interesante el curso para mi vida personal y profesional. Con el mejore mis conocimientos sobre ofimatica ya que eran demasiados basicos. ¡Muy agradecido!
Gracias por las lecciones, definitivamente me llevo nuevos conocimientos que seguramente me yudarán en mis actividades profesionales y personales.mucho éxito.
Muy útil. de fácil entendimiento y muy práctico para ir aplicando las cosas aprendidas. Me gustó mucho y me parece muy útil en estos tiempos. ¡Felicitaciones!
Me pareció muy padre, pues está explicado paso a paso en cada uno de los temas, pero como descargo una constancia si no me es posible adquirir el certificado?
El curso es muy bueno aprendí bastante, deberían abrir un segundo curso para profundizar en temas de referencias en los programas y otros programas como Acces
Muchas gracias por dar la oportunidad de aprender. El Curso es excelente, el profesor explica muy bien y las prácticas son buenas para practicar lo aprendido.
Excelente. Buena didáctica. Mi agradecimiento al docente por instruir de manera concisa y clara las opciones de ofimática que tenemos con el Microsoft Office.
Ya tenía conocimiento de muchas funciones, sin embargo, me sirvió como un curso refresco. Excelente diseño de curso y un profesor 5 estrellas. Muchas gracias!
muchas gracias por su gran ayuda que me dieron, excelente lo que hacen me ayudara mucho este curso en mi vida profesional, gracias al tutor y a la universidad
Es un curso bastante completo y muy didactico lo que hace que sea mas facil aprender. mil gracias por el tiempo dispuesto para preparar este tipo de material
Muy bueno, aunque ya tenía conocimientos de los programas, aprendí nuevas cosas y muy bien explicado, las actividades para repasar son muy buenos ejercicios.
Muy completo, sirve para nuestro diario vivir. Todos deberiamos tomarlo. Pense que tenia todos los conocimientos pero me complemento lo que ya sabia. Gracias
Excelente, solo que a veces en los exámenes vienen preguntas de cosas que no se ven en el curso, por todo lo demás es el mejor curso de office que he tomado.
El contenido del curso es muy completo para niveles básicos, la metodología del Profe es muy buena.Cumplió con mis expectativas de aprendizaje.Mil gracias.
Es un curso que está muy bien estructurado, la secuencia es adecuada y los ejercicios muy bien planteados de cara a reforzar lo visto en las explicaciones.
El curso es muy bueno, el profesor explica claramente y el resolver las actividades me parece increíble, ya que te incita a practicar lo que has aprendido
Excelente curso, he reforzado conocimientos en el uso de herramientas de la ofimática. Gracias por su tiempo y dedicación. Éxitos en su vida profesional.
Excelente curso, con muy buena dinámica de aprendizaje, temas tratados claramente y muy bien explicados.mil gracias y éxitos en sus diferentes programas.
Es un buen curso para quien esta recien empezando a utilizar este tipo de aplicaciones y que necesita aprender lo basico sobre el uso de estos programas
Me pareció muy interesante ya que hay varias funciones a las cuales yo no le sacaba toda la utilidad que ofrecen, me ha sido de mucha ayuda este curso.
Excelente curso, aprendí muchas cosas ocultas que no sabía que existían, fue de gran ayuda para mejorar mis conocimiento, y con un excelente profesor.
Es un curso muy completo para iniciarse en estas herramientas y recordar acciones bastante útiles recomendado si no te manejas con estas herramientas.
A pesar de que el curso ha sido muy básico, el profesor  ha explicado todo de manera precisa y detallada.Excelente, el curso ha estado genial.Gracias.
Excelente curso aunque los programas los utilizamos en lo cotidiano si aprendí a utilizar muchas herramientas que no sabía que facilitarÍan mi trabajo
Me gusto mucho la forma en que lo explicaron a pesar de ser de unos años anteriores tiene información precisa y de valor agregado, fácil de entender.
Es la clase de curso que hace que uno se de cuenta que no sabe nada, aún cuando pensemos que sabemos bastante del tema. Muy enriquecedor. Recomendado
Excelente... Los temas y los ejemplos de cada lección permiten desarrollar las destrezas necesarios para un buen aprovechamiento de las aplicaciones.
La verdad que muy bien explicado y me saco de todas las dudas esta bueno que se puedan descargar los archivos y para asi practicar. Muchas gracias!!!
Me encanto, es muy completo, para un nivel basico cubre todas las dudas, es muy didactico para explicar y tiene ejemplos muy simples, me gusto mucho
Exelente curso con el que pudes ver los aspectos mas basicos con los que pudes iniciar a desarrollar tus habilidades en las herramientas digitales.
Excelente curso para personas que no saben nada de Oficie , facial de aprender y conocer mejor las herramientas de estos programas , Muchas Gracias
Excelente curso para iniciarse en el uso de las herramientas de ofimática e incluso pulirte en su uso si ya posees un conocimiento previo de ellas.
Excelente curso, gracias por los conocimientos compartidos y el mejoramiento de las competencias digitales que nos ofrecieron...Felicitaciones...
Excelente curso, el profesor es claro en su explicación, buenos videos y actividades. pude repasar lo que sabía pero sin duda aprendí mucho más.
Fue demasiado provechoso y afiance mis conocimientos es muy buen curso y lo recomiendo  totalmente a personas que deseen crecer profesionalmente
Excelente la explicación del profesor,  me ha encantado he aprendido a utilizar varias herramientas que no sabia como se utilizaban. Recomendado
Un curso muy bien planteado para iniciarte o reciclar tus conocimientos sobre tres de las herramientas ofimáticas más utilizadas en el día a día
excelente curso me a servido de mucha ayuda y conocimiento adquiridos. que los utilizare en proyectos universitarios en la vida. muchas gracias
Agradezco de Sobremanera la oportunidad que me dio Coursera y la UAB de becarme con este curso, estoy seguro me ayudara en mi vida profesional.
Muy buen curso, la verdad que tiene información muy importante para tener conocimientos de estos programas que se utilizan a diario. Gracias!!!
Muy buen Curso, he aprendido cosas nuevas, aunque sabia lo necesario, pero con este curso logré entender mejor estas herramientas de ofimatica.
Un curso perfecto para aprender y afianzar manejo de herramientas de los programas más usados por todos a la hora del trabajo y la vida diaria.
El curso fue genial, aprendí muchas cosas me sirvieron y cumplieron con el objetivo que tenía. Agradezco mucho al profesor que dictó el curso.
Me gusto el curso, muy buena la explicación del docente partiendo siempre de lo básico hasta llegar a temas mas avanzados, se los recomiendo.
El contenido es bueno, esta muy bien explicado y contiene muchos consejos que pueden facilitar la vida y optimizar el trabajo usando office.
Excelente curso. Me ha enseñado y llenado mis expectativas. Lo tomé pensando que sabía bastante, pero la realidad fue otra. muchas gracias.
Muy util el curso, se actualizan todo el tema referente a Microsoft Office, recordar el manejo de la aplicación en sus diferentes partes...
Me parece muy bueno el curso ,los vídeos son cortos pero con buen material, el profesor se explica muy bien ,siento que he aprendido mucho
Muy buen curso, sobre todo que nos enseña a utilizar los programas de Microsoft office mas utilizables en el área laboral como estudiantil
Es lo máximo... El  Instructor del curso explica de una manera muy didáctica y entretenida.   me encanto y quiero inscribirme otro curso.
Muy buen curso , me encantarìa continuar con el siguiente nivel de Competencias Digitales y  seguir en mi crecimiento personal. Un abrazo
Si bien las primeras dos semanas son algo simples y básicas el curso logra incrementar su dificultad para culminar con un muy buen nivel.
Excelente curso. No solo está bien organizado para su comprensión sino que también está perfectamente explicado, con calma y exactitud.
Me encantó. Muy bien dirigido el curso, buena exposición del profesor y los temas enseñados abarcan lo mas importante de cada programa.
Muy buen curso. Me sirvió para reforzar habilidades básicas, pero también para aprender otras que desconocía o no conocía su potencial.
es muy completo y muy claro en las instrucciones que da para desarrollar el curso satisfactoriamente y con exito, estoy muy agradecido.
Muy buen curso de la mano del profesor hay cosas que paren simple pero la verdad que son incribles como las eplica el profesor gracias
Los temas desarrollados son de suma importancia base para desarrollar las habilidades de los jóvenes que manejan la tecnología actual.
Es una capacitación bien explicada y para todos los ejercicios son muy acertados para aplicar y reforzar los conocimientos adquiridos.
Excelente curso, muy bien explicado, de forma detallada para conocer el maravilloso y complejo mundo de la Ofimática. Gracias Coursera
Es un curso muy entretenido y la verdad que puedes aprender todas las habilidades de estas herramientas de office. Lo recomiendo 100%.
Es un curso interesante y fácil de comprender. Este curso enseña las cosas básicas y necesarias sobre cada una de estas herramientas.
excelente curso, muy fácil y práctico; a pesar de que son programas de uso cotidiano, descubrí nuevas funciones para ahorrar trabajo.
Muy bueno el curso, aprendes a manejar de verdad las herramientas ofimáticas con algunos trucos que permiten la facilidad y rapidez .
Agradezco esta oportunidad de aprendisaje , fue una experiencia de mucho conocimiento y sobre todo de aprendisaje : Muchas gracias .
Excelente Curso muy clara la forma de explicar y los ejercicios sirven bastante para poner en practica lo  aprendido. Muchas Gracias
Excelente los vídeos con las explicaciones del profesor y muy bien estructurados los ejercicios y las evaluaciones. Felicitaciones.
Es un curso que permite desarrollar habilidades ofimáticas a todo nivel, desde estudiantes de colegio a profesionales. Recomendado.
muy buen curso, me enseño a usar apropiadamente las herramientas de ofimática y así poder realizar los trabajos con mayor facilidad
Excelente profesor, excelente el curso. Mis más sinceras felicitaciones y agradecimientos. Saludos desde Colombia, son los mejores.
Curso bastante completo y muy bien explicado. Todo esta desarrollado paso a paso y los ejercicios muy bien echos. Muy recomendable.
Un gran curso, muy completo y detallado. Super recomendable para aquellos que quieran aprender a usar las herramientas ofimáticas.
Un curso muy completo. Abarca desde lo más básico hasta un nivel intermedio/avanzado. Perfecto para los que trabajamos en oficina.
excelente explicación, bien detalla, logre aprender nuevas funciones que me facilitar, a la hora de hacer mis trabajos. gracias.
Excelente curso, va desde lo más básico como lo es abrir los programas, hasta elementos o acciones más avanzadas, lo recomiendo.
Es un curso que ha devuelto habilidades olvidadas, comprender hechos de los que no tenía idea y aprender cosas nuevas. ¡Gracias!
Llegue sin ningún conocimiento sobre los temas a tratar, y termino con la satisfacción de haber aprendido mucho. Muchas Gracias
I already knew how to work with the basics of Microsoft Office but this course definitely made me developt my skills even more.
Es un excelente curso, en el que pude adquirir conocimientos útiles que desconocía sobre el manejo de word, excel y powerpoint,
Todo estaba bastante claro, he aprendido cosas nuevas que me serán muy útiles en mis estudios posteriores y de cara al trabajo.
Ha sido un curso realmente interesante y magníficamente expuesto  por el Profesor Miquel Mazuque. Realmente satisfecho. GRACIAS
Muy dinámico, con información comprensible y precisa para adquirir los conocimientos básicos de las herramientas de ofimática.
Excelente curso, facilita mucho el uso de las herramientas microsoft office, sobre todos para las personas que las utilizamos.
Un curso de iniciación a la Herramienta ofimática muy completo que te permite seguir avanzando e investigando nuevas opciones.
Fue un curso muy bien explicado y detallado, la importancia que tiene Office en la vida diaria y en lo laboral es grandisimo.
Algunas partes se me hicieron un poco duras debido a que ya las conocía, pero está muy bien para aprender bien desde la base.
Excelente curso! todo muy bien explicado me gusto mucho, como dio la clase el maestro..todo muy bien aprendi mucho, gracias .
La explicación muy completa y se adquieren todos los conocimientos necesarios para un manejo excelente de estas herramientas.
Buen curso! Básico, para personas que quieran comenzar a aprender desde cero o también para perfeccionarse con algunos tips.
excelente curso, considero que esto abarca mas tiempo, ya que el paquete de office es enorme...buen curso aprendí mucho más.
Curso muy completa, cubrió perfectamente las expectativas. Recomendable continuar con cursos más avanzados sobre la materia.
Muy optimo, nos enseña los fundamentos necesarios para hacer uso de las diferentes herramientas que ofrece microsoft office.
Ha sido un curso muy agradable y ameno, con un buen profesor. Las clases claras y concisas que te facilitan el aprendizaje .
Muy bueno el curso me sirvió de mucho el único problema es que no me deja imprimir mi certificado. ¿Usted me podría ayudar?
Ha sido realmente muy bueno poder aprender desde cero estas herramientas ulties que podrian minimizar el trabajo de oficina
Fue un curso muy productivo, aprendí a usar mas herramientas de los que ya sabia a usar , estoy muy satisfecho con el curso
Me encanto el curso, he aprendido cosas que no sabia manejar y ahora las practico con facilidad, muy buenas explicaciones.
Excelente profesor, se explica muy bien, incluso para aquellos que no tienen el minimo conocimiento de estas herramientas.
Muy buen curso, tengo manejo en los programas pero aprendí cosas que ni sabía que se podían hacer. Excelente, recomendado.
I learnt a lot of new things in avery easy way, even if  I don't manage so well the spanish language. Thank you very much.
Excelente docente a cargo del curso. Explica claramente los contenidos. Lo recomiendo totalmente!! Saludos desde Chile :)
Agradezco por el presente curso y por toda la ayuda brindada por parte de profesor. Aprendí mucho y en especial de Excel.
Muy didáctico y útil, me gustaría que recorra un poco mas Excel pero para un principiante esta muy bien. Muchas gracias.
Uno de los mejores cursos que he tomado en todavía en la plataforma. Muchas gracias al profesor y al equipo de Coursera.
Fue excelente la explicacion del profesor, paso a paso, he reforsado mis conocimientos en los tres programas. EXCELENTE
Muy bueno, didactico y sirve para aprender cosas que uno cree que sabe , pero en realidad siempre se puede aprender mas
GRACIAS A COURSERA POR QUE CON  ESTO ESTAMOS ADQUIRIENDO MAS CONOCIMIENTO Y APROVECHAMOS DE PASO NUESTRO TIEMPO LIBRE.
Excelente material, he aprendido bastante y descubierto nuevos trucos que facilitan el trabajo en estas 3 aplicaciones
Muchas Gracias !!!. Un curso de mucha utilidad, donde he refrescado conocimientos y sobre todo he adquirido de nuevos.
Enseñan muchos tips que no sabes que existen,  son de utilidad a la hora de usar las aplicaciones de manera eficiente.
Ayuda a mejorar las herramientas basicas de estos programas. Los videos son muy buenos y detallados. SUper recomendado
muy practico, muy bueno me gusto mucho gracias me quedan claro muchas cosas que había olvidado por falta de practica.
Buenas Noches Quisiera comentar que el curso se encuentra muy completo y contribuye para poder recordar conocimientos
excelente curso, me enseño algunas cosas nuevas e interesantes para manejar con mayor facilidad y rapidez el office.
Un Curso muy practico y completo lo recomendare a todo, presenta conceptos claves para abarcar la nueva era digital.
Realmente las explicaciones son sencillas, aprendes conocimientos y refuerzas los que se aprenden sobre la práctica.
Muy buen curso!! Ofrece buenas herramientas que podré utilizar para mejorar mi desempeño con la paquetería de Office
Me gusto , fue de mucha ayuda para aprender de manera funcional y correcta del uso de las herramientas de ofimática
Un curso excelente para iniciarse en el uso de office, refrescar conocimientos, o directamente aprender desde cero.
Me gusto el curso, muy bueno, el profesor se dejo entender y me ayudo a tener en claro las bases de la ofimática.
Un curso entretenido y muy útil.El profesor se explica muy bien y lo hace todo muy ameno.Encantada.Muchas gracias
Excelente curso, perfecta combinación de temas teóricos con actividades prácticas, 100% aplicable. Mil gracias!!!
El profesor ha explicado maravillosamente me ha encantado este curso muchas gracias me ha sido de mucha utilidad
Excelente curso! El instructor explica a detalle cada opción de las herramientas ofimáticas, me sirvió de mucho.
EXCELENTE CURSO. MUY CLARO Y PRÁCTICO. PENSÉ QUE YA SABÍA MUCHO Y APRENDÍ MÁS DE LOS QUE IMAGINÉ. VALIÓ LA PENA.
Buen curso, excelente el profesor explicando cada tema. Me habria gustado mas contenido en la unidad de excell.
El curso es básico pero muestra muy buenas técnicas que mejoran nuestro trabajo al utilizar estas herramientas.
Muy bien desarrollado y define específicamente el desarrollo de las competencias digitales en el entorno actual
Contiene muy buen material y muy didáctico el aprendizaje. Para aprender de cero o reforzar los conocimientos.
es muy bueno para los que no teniamos muchos conocimientos de office o eran nuestros conocimientos muy basicos
Muy bueno, muy claro en las explicaciones en los ejercicios y en general en todo lo presentado. muchas gracias
Muy buen curso, muy bien el profesor, ritmo pausado, muchos ejemplos y muy bien explicados. Mis felicitaciones
Muy bien el curso, se entiende perfectamente y te lleva de la mano. Así como los ejemplos son muy ilustrativos
Muy buen curso en capacitacion de uso de MS Office. El profesor muestra cosas muy utiles para tareas diarias.
Buen contenido, la claridad de las ideas así como los capítulos ayudan a comprender mejor los temas. Gracias.
buen curso tenia un nivel básico en office me e podido estar al dia un poco mas . la pena no tocar access ..
Es un curso totalmente dinámico, que expone con facilidad las definiciones y el mejor uso de cada programa.
Muy buen profesor. Este curso me da una buena base para seguir aprendiendo Microsoft office, muchas gracias
Excelente curso para aprender desde cero o profundizar tus habilidades con estas herramientas de ofimatica.
Es una forma muy didáctica y fácil de aprender y utilizar las herramientas correctamente de cada programa.
muy bueno el curso, el profesor excelente, explica de manera muy comprensible. Me encantó. Felicitaciones
Excelente curso, tiene todos los conceptos esenciales bien explicado y demuestra ejemplos para aplicarlo.
un curso muy completo, brinda las herramientas necesarias para poder utilizar las aplicaciones de office.
Excelente el curso, muy bueno para personas con poca experiencia en herramientas de ofimática, muy bueno.
Me pareció muy útil, ya que sabia lo básico de los programas, pero ahora tengo conocimientos más amplios.
Excelente, aprendí muchísimo y el profesor es muy detallista y pausado. Eso es super importante. Gracias!
Excelente información, eh aprendido mucho y con el cuestionario pude ver que me faltaba aprender, gracias
Excelente para personas que no manejan nada sobre éstas herramientas, bastante completo desde un inicio.
Muy bueno el curso la verdad, me enteré de cosas que no sabía y yo llevo usando office casi toda la vida
excelentes clases para iniciar y aprender esta tecnología.  ejemplos muy sencillos y muy bien explicados
El curso me pareció excelente, aprendí a dominar las principales herramientas a utilizar en la oficina.
Tiene todas las herramientas que uno necesita para aprender bien, una metodología que no es complicada.
Excelente curso en el valide muchos conocimientos y aprendí otros conocimientos nuevos.Muchas gracias.
Excelente curso, gracias por los conocimientos entregados, serna de gran ayuda en el desempeño diario.
Es muy bueno se aprende a utilizar de manera favorable todas la acciones que contiene cada aplicación.
Muy interesante, muy bien explicado  aprendí cosas que no sabía o no sabía muy ben de estos programas.
Excelente para principiantes, se explican muy bien los conceptos básicos de las aplicacione de office.
Muy util para quienes inician el uso de las herramientas ofimáticas, Curso muy claro y bien explicado
Muy bueno el curso, excelente el profesor, maneja con claridad la temática y es de fácil comprensión.
Me parece un curso bastante útil, puedes aprender funciones adicionales a las que manejas usualmente!
Muy completo el curso aprendes lo que requieres para manejar correctamente cada plataforma de oficce
Excelente profesor, muy detallista y bastante ameno algo que en los cursos online se echa de menos.
Buenisima explicación. El profesor toma las pausas adecuadas y es muy específico en la explicación.
Totalmente agradecido,me ha servido para aumentar mis conocimientos que eran muy básicos,gracias!!!
Excelente curso, dinámico, buen tutor de las materias y lo recomiendo al 100%......muchas gracias.
Excelente, el curso es muy completo y enseña muchos detalles de los que no nos habíamos percatado.
Me gustó mucho cómo explica todo, es bastante claro. Aprendí otras cosas y reafirmé conocimientos
Tenia conocimiento básicos de las herramietas, aunque me ayudo muchisimo a seguir aprendiendo !!!
Me a encantado hacer este curso, el profesor magnifico en sus explicaciones, realmente fantastico
simplemente: EXCELENTE. 10/10. Valió la pena cada minuto que pasé en este curso.. Un profesor 1A
Excelente curso, me ayudo mucho, aprendi cosas nuevas y reforce otras mas. Estoy muy agradecida.
Es un curso que me ayudó mucho para la realización de documentos de una forma rápida y practica
Excelente curso ,estas herramientas que adquirí serán de mucha utilidad en mi trabajo. Gracias.
Un curso muy completo, con las herramientas necesarias para aprender a utilizar cada programa.
Las explicaciones se siguen perfectamente, muy claros los contenidos y útiles las actividades.
He aprendido mucho y le he perdido el miedo a seguir aprendiendo sobre competencias digitales.
Muy explicito, eso e importante para la adaptabilidad con las herramientas ofimáticas.Gracias.
Excelente curso, su diseño va de lo simple a lo complejo, vídeos fáciles de entender y seguir.
Curso interesante para iniciarse en el manejo de las herramientas de ofirmática de Microsoft.
El curso tiene una excelente metodología, hoy soy mas eficiente en el uso de estos programas.
Excelente curso, muy didactico. Elprofesor es muy claro en explicar cada una de las funciones
Me a enseñado mucho mas que manejar la paquetería de office, sino una nueva forma de estudiar
Excelente  curso, sirve mucho para repasar conceptos básicos en el uso de dichas herramientas
Muy bueno y explicado correctamente de manera que se puede captar, claramente y rapidamente.
El curso es muy dinámico y digerible, excelente para reforzar las bases de las herramientas.
Muy bueno, sirve de mucho para persona que no teníamos mucha habilidad con dichos software,.
Excelente curso!!La temática muy bien realizada y muy bien explicada felicidades. muy bueno.
Muy bueno para comenzar a utilizar los programas o si no recuerdas mucho. Muy recomendable!
muchas gracias por la oportunidad de conocer herramientas de OFFICE que no conocía, éxitos.
Es un excelente curso te permite con los diferentes tipos de materiales aprender mas fácil.
Es muy buen curso para aprender a usar estas herramientas básicas, todo muy bien explicado.
El curso para ser básico es bastante completo, me ha resultado bastante ameno y productivo.
Excelente manejo de los temas y la direccion de las instrucciones son de facil comprensión.
Muy buen curso, el material que se presenta está muy organizado y es fácilmente entendible.
excelente metodología de enseñanza, vale la pena, felicidades y agradecimiento al profesor.
Excelente curso. Muy buen profesor, muy ordenado, meticuloso y sereno. He aprendido mucho.
excelente curso, muy buen profesor, explica bien cada parte de cada herramienta ofimatica,
EXCELENTE EL INSTRUCTOR, MUY CLARO EN SU EXPLICACIÓN PERFECTAMENTE VINCULADO CON EL VIDEO.
Es un excelente curso de conceptos básicos en las herramientas de Office, muy recomendado.
Muy completo! Me sirvió mucho para refrescar mis conocimientos y aprender de otros nuevos!
Muy buen curso y un profesor que explica claramente todas las partes del paquete de office
Una excelente introducción y manejos básicos a los programas de Word, Excel y Power Point
Perfecto para quien nunca ha hecho un uso especializado de cualquiera de estos programas.
Excelente curso, muy ameno y completo.Las actividades reforzaron todos los conocimientos.
Un curso muy practico, útil, excelente material, muy buenas explicaciones. GRACIAS!!!!!!
Excelente tutor, excelente material de trabajo, aprendí muchísimo, recomiendo éste curso
me gusto mucho muy claro, se aprende bastante ya que solo tenia conocimientos muy basico
Principios básicos, me sirvió para conocer un par de opciones que no sabía que existían.
profesor fue de mucha ayuda, el tema y los materiales estaban completos. excelente curso
Excelente, y muy completo a la interfaz de cada uno de los programas office. ¡Sigue así!
Buen curso, te va explicando desde lo básico y los ejercicios refuerzan el aprendizaje.
excelentes explicaciones, el profesor facilita el aprendizaje y nos acompaña de la mano
Muy buen curso, aprendí muchas cosas que me servirán para aplicar a mi trabajo. Gracias
Es un curso bastante interesante y la explicación que se muestra es bastante detallada.
Excelente curso, el profesor explica muy bien cada parte de las herramientas de office
Muchisimas gracias por todo este curso maravilloso y Al profesor Miquel Mazuque Periz.
El curso permite aprender a usar y aprovechar las ventajas de Word, Excel y PowerPoint
difícil, necesita mejorar las preguntas del último examen, principalmente las imágenes
Excelente todo el contenido del curso, el contenido muy practico y muy bien explicado.
Excelente, acerca de manera sencilla las herramientas ofimáticas, al usuario. Gracias.
Todo intuitivo y perfectamente explicado y entendible. Se hace muy ameno y entretenido
Me encantó, es un gran curso desde 0 y la verdad me ha ayudado mucho, recomiento 100%
Excelente, brinda las herramientas necesarias en el manejo de los programas de office
Un curso excelente para principiantes en las herramientas de ofimática de Microsoft.
muy útil, más en la situación actual que se deben manejar herramientas tecnológicas.
Un curso muy completo para aprender las funciones básicas de las tres aplicaciones.
Excelente, muy bien explicado, ademas, con material de apoyo.... Felicitaciones!!!
Fue un curso muy completo El ultimo cuestionario estuvo un poquito complicado jiji
Excelente curso, muy detallado. Docente valorable en su dedicación a cada detalle.
EXCELENTE, MUY AGRADECIDA , HE APRENDIDO MUCHO. 100% RECOMENDADO.DIOS LOS BENDIGA.
El curso estuvo excelente. Cumplió mis expectativas y me sirvió de reforzamiento.
Excelente curso y muy útil para la vida académica y laboral de cualquier persona.
me gusto mucho el curso ya que nos ofrece muchas herramientas para el aprendizaje
Muy buen curso, se repasan y se aprenden tambien, muchas cosas básicas olvidadas.
EXCELENTE EN CONTENIDO DEL MATERIAL, BIEN EXPLICADO Y DURACIÓN DEL ENTRENAMIENTO.
Muy buen curso y fácil de entender solo hay que poner mucha atención en de talles
ME HA GUSTADO MUCHO EL CURSO.HE APRENDIDO BASTANTE Y ESTOY MUY CONTENTA.GRACIAS.
Mismas sinceras gracias por todo lo aprendido , me he quedado sorprendidoGracias
Me gustó, aprendí muchas cosas que antes las hacia de una manera más complicada.
Muy buen curso para personas que tienen poco conocimiento de estas herramientas.
Muy recomendable para adquirir competencias básicas en Word, Excel y Powerpoint.
This course was interesting and overall very complete!. Thanks UAB and Coursera.
Es un Excelente Curso Aprendí mucho y conocí muchas herramientas que no conocía
Muy útil y puntual. Corto y básico, lo esencial que debes conocer sobre Office.
Enseñaron muy bien, bien detallado y fue todo entendible. Lo recomiendo al 100%
Magnifico curso, muy didáctico y ameno, un gusto aprender con ustedes. Gracias.
Excelente curso, actualice los conocimientos que ya tenía y aprendí muchos más.
Excelente curso , para aprender de manera básica la paquetería microsoft office
Muy bueno realmente necesitaba aprender a manejar estas herramientas digitales
Súper comprimido y excelente para aprender a utilizar todas estas herramientas
Excelente, todo muy bien explicado y las actividades la complementan al máximo
Excelente curso y excelente maestro, se nota que domina muy bien dicho curso.
Muy bueno, en poco tiempo aprendi a usar muchas herramientas en los programas
muy buena tematica y presentacion por parte del instructor ,,, muchas gracias
Es un curso realmente completo, todo está muy bien explicado. Me fue muy útil
Excelente curso. Muy detallado, explicado y completo. Totalmente recomendado.
Excelente curso que brinda una gran gama de aplicaciones en Microsoft Office
Imprescindible par el siglo 21 (saber esto no te convierte en un analfabeto)
Excelente curso, todos los día se aprende cosas nuevas y con este curso mas.
Excelentes explicaciones, las actividades me ayudaron mucho y aprendí mucho.
Muy contenta de este curso. Ha valido muchísimo la pena. He aprendido mucho.
CUMPLE CON TODAS LAS EXPECTATIVAS PARA INCURSIONAR AL MUNDO DE LA OFIMÁTICA
Es un curso muy completo y lo explica muy bien, la verdad me sirvió mucho.-
La enseñanza muy practica amplia ayuda  a mejorar las actividades laborares
Excelente curso para aprender y repasar conocimientos básicos en ofimática.
Es un excelente curso para conceptos básicos de las herramientas Microsoft
Excelente curso, Me esforcé bastante y al menos aprendi todo lo necesario.
Muy buen curso para actualizar conocimientos en herramientas informáticas.
Excelente curso y excelente profesor. Muy dinámico y de fácil aprendizaje.
El curso ha resultado muy interesante y ameno. Completamente recomendable.
Muchas gracias!He aprendido mucha información nueva que me será de ayuda.
¡Muchas Gracias! Excelente curso, muy bien explicado. Excelente profesor.
muy buen curso, para el inicio del manejo de las herramientas de oficcice
Presenta buen material y explicación clara del manejo de las herramientas
Muy buen curso, te enseñan desde lo más básico. Lo recomiendo totalmente!
gracias, excelente curso, considero que necesito aprender más sobre excel
Muy interesante y didáctico para empezar y aprender el paquete de Office.
muy buena explicación, se entiende con claridad y esta bastante completo
quiero solicitar mi certificado donde tengo que pagar y cuanto por favor
Gran curso, aprendes detalles que no habías aprovechado todo este tiempo
Excelente, todo bien explicado y los ejercicios acordes a la explicación
Un curso excelente, dictado por Miquel Mazuque Periz , muy recomendable.
Muy buen curso!! bien explicado, aprendí muchas cosas nuevas, gracias!!
Excelente curso, muy completo y con explicación muy clara del profesor.
Muy bien explicado y los ejercicios muy prácticos y fáciles de aprender
Excelente curso, muy bien explicado, estructurado y detallado. Gracias.
Un curso de conocimientos básicos realizado de manera muy comprensible.
Muy bien explicado. Reforcé y aprendí nuevas habilidades, lo recomiendo
Excelente curso, muy bien explicado y organizado, lo recomendaría 100 %
buen curso, muchas gracias por apoyar a la comunidad educativa mundial
Excelente curso, y excelente el profesor clases muy teórico-practicas.
Me encanto el curso! El profesor super explicativo. 100% recomendable.
Muy buen curso, tiene todo lo necesario para empezar a utilizar Office
awesome quiz . have a bit difficulty in translation reading of english
Excelente como nos lleva de la mano, manteniendo una secuencia lógica.
Realmente se entiende bien el uso de los programas de una computadora
It was a wonderful experience!! I recommend this course to everyone!!
Excelente todo al detalle, todos descrito correctamente. Me encanto..
Muy didáctico y útil para el día a día en una oficina. Gran profesor!
Me gustó el curso, podrían hacer más ejemplos para ahondar los temas
Muy buen curso para seguir aprendiendo de las competencias digitales
Muy buenas explicaciones y teorías, aprendí y despejé muchas dudas.
Todo bien, el contenido muy bueno, explicaciones claras y sencillas
Buena ayuda para repaso y ver otras formas de uso de los programas.
MUY BUEN CURSO, EXPLICACIONES MUY CLARAS Y SOBRE TODO MUY PRÁCTICO.
Muy bueno, tal vez demasiado básico. Pero buen profesor y material.
Muy buen profesor explicacion detallada a pesar del tiempo. Saludos
El curso es buenisimo, muy completo y con muy buenos instructores.
Es muy bueno el curso, me gusto mucho es una herramienta muy útil.
Excelente curso para iniciar el aprendizaje en estas herramientas.
Excelente curso, todo bien organizado y explicado. Muchas gracias.
Un buen curso, muy didáctico, de fácil comprensión y muy práctica.
Es un Excelente curso para aprender mas sobre la paquetería office
Muy bueno, bien explicado y las actividades muy prácticas. Gracias
me parecio muy interesante el curso aprendi mucho en estas semanas
Excelente curso, muy didáctico, fácil de entender. Muchas gracias
Muchísimas gracias! Recomiendo este curso, excelente explicación.
Excelente. Muy productivo y sencillo de entender. Muchas gracias.
Buen Curso, Me ayudo a recordar y a la vez aprender varias cosas.
Excelente!, muy bien estructurado y explicado todo el contenido.
El curso esta explicado de una manera clara y fácil de entender.
Se explica todo de una manera sencilla y clara. Excelente curso.
Muy bien explicado por el profesor y muy útil todo lo aprendido!
Excelentes los cursos y las preguntas  precisas,muy recomendado.
Buena didáctica del profesor para enseñar todo el paquete Office
Excelente curso, muy didáctica la forma de enseñar del profesor.
Muy interesante, ahora toca poner en practica todo lo aprendido.
es un curso muy interesante y aprendí cosas que para mí es nuevo
Excelente curso, mejore y aprendí nuevas habilidades digitales.
Muy buen curso, bien explicado, con contenidos y tareas útiles.
Me encanto el curso, muchas gracias por todo lo me han enseñado
Excelente curso para introducirse a las competencias digitales
EXCELENTE CURSO PARA APRENDER DE ESTAS HERRAMIENTAS DIGITALES.
Es un excelente curso básico de ofimática, muy bien explicado.
Excelente herramienta para complementar nuestros conocimientos
Muy buen curso, muy didáctico.......felicitaciones al profesor
Excelente curso, me ha sido de mucha utilidad, muchas gracias.
Excelente curso , aprendí cosas que pensaba que tenia dominado
Curso muy útil para perfil de usuario completamente inexperto.
Lo recomiendo para la iniciación de herramientas de ofimática.
Buen curso con una excelente metodología, recomendado al 100%
Gracias por Ayudarme a Recordar y afianzar los conocimientos.
excelente curso, el profesor muy claro para explicar, gracias
Excelente curso, muy didáctico, información precisa. Gracias.
Es excelente curso, todo muy detallado y muy bien explicado.
Un curso súper completo. Ayuda bastante en el ámbito laboral
Muy bien explicados los temas. Agradables las presentaciones
Excelente curso para aquellos que no conocen nada del tema.
Ha sido muy provecho aprendí trucos que no conocía. Gracias
Curso muy completo, y muy bien explicado. muy recomendable.
Excelente material y las videoconferencias muy explicativas
Felicitaciones por el curso impartido Ing. Miquel Mazuque.
profesor no se ve el logo en el certificado porfavor ayuda
Excelente profesor, muy claros los vídeos y los ejercicios
Excelente curso! Muy bien diseñado y con muy buenos tips.
Me encanto el curso y la manera de explicar del profesor.
Practico, Dinamico y de muy buena utilidad. Lo recomiendo
Excelente cursos, gracias por la oportunidad de aprender.
Buen curso para aprender lo esencial en ofimática Office.
Gran experiencia y creciendo, desarrollando la humanidad.
Me gusto mucho la didáctica, los videos y los prácticos.
Muchas gracias muy interesante el curso aprendí bastante
Excelente curso, con mucha aplicación en la vida diaria.
¡Excelente curso! Aprendí mucho y reforcé conocimientos.
Excelente curso, dinamico y expresivo. aprendi muchisimo
Un curso muy completo y super bien explicado por Miquel.
Excelente curso! Gracias al profesor Miquel y a la UAB.
muy buen curso me ayudo muchísimo sobre todo con Excel!
Excelente curso y muy dinamico el tutor, muchas gracias
Gracias, he reforzado aspectos que no tenía muy claros.
me encantó el curso, muy bien explicado. me ayudó mucho
Super buen curso, útil y bien explicado. Recomendable!!
Excelente todo,el Profesor es unico explicando el tema.
Excelente curso y explucacion mejor imposible. Gracias!
gracias, por la oportunidad de crecer profesionalmente.
Excelente curso, aunque me gustaría que lo actualizaran
hermoso todo, una educación excelente y bien detallada
Excelente, explicación clara y de fácil entendimiento.
excelente profesor explica super bien recomendado 100%
Muchas gracias,he aprendido mucho y ahora lo aplicare.
Muy interesante positivo adecuado apropiado satisfecho
Me ayudó mucho a mejorar mis habilidades en ofimática.
EXCELENTE TODA LA TEMÁTICA Y LA METODOLOGÍA UTILIZADA
excelente curso ,el profesor muy detallista ,gracias.
Muy sencillo de aprender y fácil explicación. Gracias
Excelente curso, muy dinámico  y fácil de comprender.
Excelente para comenzar a aprender estas herramientas
Excelente, detallada explicación con lenguaje simple.
Excelente. Explican paso a paso todo . Lo recomiendo.
Muy buena interfaz, curso y lecciones de aprendizaje
Muy claro y fácil de entender. Excelente el profesor
Muy bien explicado. cumplió con el objetivo. Gracias
es un buen curso bien didactico y muy bien explicado
ES UN EXCELENTE CURSO MUY BIEN EXPLICADO Y DETALLADO
Excelente docente. Enfoque muy práctico y 100% útil.
excelente este curso aprendí bastante muchas gracias
UN BUEN CURSOS APRENDIDO BASTANTE POR NO DECIR MUCHO
aprendi nuevas herramientas de excell y pawer point
Me encantó, muy claras las explicaciones y ejemplos
Me pareció un curso bien explicado y muy didáctico.
excelente curso y excelente instructor, recomendado
Muy ameno e interesante, el profesor muy didáctico.
Excelente, me permitió aprender cosas no conocidas
bastante bueno el curso es totalmente recomendable
Muy bueno el curso y excelente el profesor Miquel.
EXCELENTE, SEGUIRÉ PREPARÁNDOME, GRACIAS COURSERA.
excelente curso, excelente dinámica y metodología
Son muy profesionales en el área.Mil felicidades.
Un curso Excelente muy práctico.  Felicitaciones.
Excelente el curso, el profesor explica muy bien.
Buen curso, fácil de entender y de hacer. Gracias
Es un buen curso y el maestro te enseña muy bien
Muy bueno el curso, la verdad me ayudo un monton
Muy buen curso. Las clases fueron muy completas!
Ideal para quienes inician su proceso formativo.
Excelente abre boca de ofimática muchas gracias
Bueno para empezar en el mundo de la ofimática.
La dinámica es muy amigable para aprender facil
Excelente curso, muchas gracias profesor Miquel
enseña cosas básicas pero son de mucha utilidad
Curso muy bien desarrollado, didáctico y ameno.
Me pareció un curso muy bueno y bien explicado
fui muy útil para mejorar mi desempeño laboral
muy excelente muy interesante muy recomendable
Es muy excelente el curso y aprendí cosa nueva
Excelente curso, muy bien explicado y completo
Muy buen curso, siempre se aprende algo nuevo.
Muy buena explicación y ejemplos del profesor.
una muy buena herramienta para el aprendizaje.
excelente curso, explicado muy detalladamente
SUPER EXCELENTE, LOS DOCENTES MUY CAPACITADOS
EXCELENTE CURSO, CONTENIDO, EXCELENTE DOCENTE
Muy bueno, excelente explicación. Mil gracias
Excelente, muy completo y muy bien explicado!
Muy completo, a peser de ser de nivel básico.
Gracias por darme la oportunidad de aprender!
aprendí mucho y el profesor explica muy bien
Es un curso a nivel básico bastante completo
excelente, superación personal y profesional
Muy bien explicado todo. Realmente aprendes.
Bueno el curso para aprender sobre ofimática
muy buenos conceptos y metodologia del curso
APRENDER Y DESAPRENDER ES GENIAL DE SU MANO.
Excelente curso, muy didáctico e interensate
Un curso introductorio muy completo y claro
EXCELENTE CURSO.. CALRO. DIDACTICO  GRACIAS
Muy buen expositor, muy sencillo y concreto
Muy bien explicado y muy útil. Mil gracias.
Excelente, herramientas básicas muy útiles.
Curso bastante amplio y muy bien explicado.
MUY BUEN CURSO !!   MUY COMPLETO Y DINAMICO
Excelente este curso aprendí mucho, gracias
Clases breves, con cosas y bien explicadas.
No he podido entrar al curso de informatica
Mil gracias me fue muy util para mi trabajo
Todo muy bien explicado y fácil de seguir.
Mil gracias el profesor explica super bien
Excelente Material y experiencia del tutor
Excelente aprendi muchisimo con este curso
Muy buen curso, completo y bien explicado.
Excelente curso de competencias digitales
Excelente curso  de Office, muy completo.
Excelente curso. Superó mis expectativas.
Excelente contenido y muy buen profesor.
Excelente curso muy práctico y didáctico
Ótimo curso, consegui aprender bastante!
excelente curso aprende uno muchas cosas
Muy bien explicado todo profesor.Gracias
Excelente curso, muy didáctco y práctico
Excelentes explicaciones y muy dinámico.
Ameno y entretenido, ideal para empezar.
muy bueno el curso aprendí muchas cosas
La explicación ha sido puntual y clara.
Excelente manera de explicar cada paso.
Es Excelente muy recomendado y practico
Muy buen curso, esta muy bien explicado
Es una grata experiencia de aprendizaje
la clases es muy didactica y entendible
APRENDI DE ESTE CURSO Y ME SIENTO FELIZ
Excelente curso y muy bien explicado...
Excelente curso, lo recomiendo al 100%.
excelente opción  online  aprendí mucho
muy bueno. muy explicativo el profesor
Que gran curso, me ha ayudado bastante
Es un curso maravilloso!Muchas gracias
Muy buenos y prácticos. Muchas gracias
Muy buen curso, y excelente instructor
Excelente curso, aprendí muchas cosas.
Excelente  curso aprendi muchas cosas
Excelente todo, quede muy satisfecho.
excelente curso muy buen aprendizaje
Excelente, muy útil y super práctico
excelente modulo y explicación clara
Muchas Gracias por este aprendizaje.
muy didactivo aprendi ,mucho gracias
EXCELENTE CURSO Y EXCELENTE PROFESOR
Muy bueno para comenzar a aprender.
me gusto y me ayudo mucho excelente
Muchas gracias, excelente el curso.
Un excelente curso !Felicitaciones¡
muy completo y buenas explicaciones
Excelente metodología de enseñanza.
Un buen curso.Super bien explicado.
Un aprendizaje muy intuitivo y ágil
Muy buen curso.Completamente útil.
Excelente y muy practico el curso.
Me a apoyado mucho y a sido facil.
Magnífico curso. Muy recomendable.
Genial. Muy bien explicado y ameno
Molt ben explicat. Moltes gràcies
i change my language into english
muy bueno, aprendí mucho. gracias
Excelente curso, muy explicativo.
muy buena explicación, excelente
Muy bueno y de fácil explicación
Me agrado bastante aprendí mucho
Curso muy didáctico, lo recomien
EXCELENTE PROGRAMA DE FORMACIÓN
muy bueno el curso , me encanto
Excelente curso, muy detallado.
ESCELENTE Y GRACIAS AL PROFESOR
Excelente curso, muchas gracias
excelente curso, muchos gracias
Aprendi mucho¡ Muy buen curso.
EXCELENTE CURSO, APRENDÍ MUCHO
Excelente y muy bien explicado
Muy ameno y útil. Recomendado.
Un curso completo y funcional.
Excelente curso, los felicito.
excelente, muy bien explicado
Excelente curso de Ofimática!
Excelente, muy bien explicado
Muy completo, sencillo y útil
excelente curso aprendi mucho
excelente curso y explicación
MUY BIEN EXPLICADO....GRACIAS
excelente, muy bien explicado
Muy contento. Muy buen Curso
Greate course, easy to learn
Fueunaincreíbleexperiencia.
Muy satisfecho con el curso
Excelente curso me encanto.
GRACIAS SEÑORES DE CUORSERA
Muy dinámico e interactivo
ha sido un curso excelente
La verdad es un gran curso
Excelente curso. Muy util!
Buen curso, lo recomiendo.
Muy bien explicado.GRACIAS
Muy organizado y preparado
Bastante claro y completo.
Muy ameno y bien explicado
Excelente! Me gusto mucho
Muy completo y didáctico.
Muy completo y didactico.
Intensivo pero excelente!
muy constructivo el curso
Bueno para principiantes!
Excelentes explicaciones!
mUCHAS gRACIAS eXECELTE!
muy didáctico y practico
Muchas gracias escelente
Muy completo y detallado
El curso está muy bueno.
muy didáctico y concreto
MUY BUENO EL MATERIAL...
Excelente, aprendí mucho
Excelente, muy practico.
excelente muy detallado
excelentes herramientas
muy bueno y explicativo
muy útil para iniciarse
Gran curso de ofimatica
He après molt! Gràcies
Muy completo el curso.
Me ha venido muy bien.
Molt correcte i pautat
Excelente experiencia.
Muy detallado y claro
muy completo el curso
Muy didáctico y claro
MUY FACIL DE ENTENDER
EXCELENTE CURSO!!!!!
Muy bueno el curso..
estuvo muy explicado
Me pareció muy útil.
MUY BUENO EL CURSO!
Muy didáctico todo.
Muy practicoGracias
Muy buena formación
excelente profesor
Excelente Maestro¡
excelente profesor
Excelente!!! Curso
Es muy buen curso,
Muy  enriquecedor
exclelente curso
Excelente.......
Ameno y muy útil
me sirvió mucho
EXELENTE CURSO!
Excelente Tutor
Super excelente
Muchas gracias!
Es muy completo
EXCELENTE!!!!!
Muy didáctico!
Bastante bueno
Excelente guia
excelentisimo
EXCELENTE !!!
son uno crack
Aprendí mucho
muy completo!
Es excelente!
MUY COMPLETO
Estuvo bien.
¡Me encanto!
muy acertivo
Excelente 👍
Recomendado
Excelente.!
buenn curso
Es genial.
EXCELNTE
GENIAL
bueno
UCDHU
100
