el curso es bueno sin dudas ^, pero como van a poner esto en el certificado , me parece que le quita validez al curso como usuario춷curso en l칤nea SIN  CREDITO AUTORIZADO  por Universitat Aut쑕oma de Barcelona y
ofrecido a trav칠s de Coursera :  mi pregunta entonces es para que figura la universidd de Barcelona si no tiene creditos autorizados ,???? lquefigure eso en el cerfiicado quita valor al estudiante para presentar este curso como valido en cualquier ente tanto publico como privado
Me parece un curso poco pr치ctico y poco aplicado a la realidad cotidiana fuera de las crisis masivas. El contenido me resulta altamente te칩rico y poco ejemplificado y muy repetitivo, pareciera que no se coordinan para organizar los temas de cada pdf. Los role playing estan pobremente representados. Algunas de las profesoras parece que sencillamente lean el PDF o lo reciten literalmente de memoria. Bajo mi percepci칩n no resultan oradoras agradables porque no transmiten el contenido de forma interesante. No volver칤a a comprar.
Recomendable para el p칰blico general, pero muy b치sico para profesionales. Los test son muy sencillos y las clases son tan lentas que se hacen pesadas. No lo recomiendo para psic칩logos.
NO SE PUEDE CARGAR LA FOTO PARA ID Y NO HAY COMO RESOLVER TUS DUDAS PUES NO SE PRESTA AL DI츼LOGO, APARTE DE QUE PAGU칄 Y NO ME HAN DADO MI CERTIFICADO, QUE MAL
me parecio aburrido
P칠simo lo que hicieron con el curso PAP-COVID19 ... no genera t칤tulo, tampoco se actualiza ni nada, o sea, le dan una falsa esperanza a la gente y ah칤 tienen a muchos esperando por su "certificado". Me interesa el tema, pero s칤 me parece que lo que han hecho con ese pseudocurso es una cochinada... b치sicamente machacaron la primera semana de este y lo ofrecen con bombos y platillos...
segun me incribo hoy 01/05/20 y comienzo resultando que estoy atrazado y no me permite resolver cuestionarios. me siento decepcionado pues deseaba el certificado. mi tel 5575670045 de ciudad de mexico celular bye
No puedo ingresar al curso, dice que inicie sesi쑕, pero ya la tengo iniciada y no me permite aplicar el examen
Pague el curso y no me llego el certificado con validez ni creditos
me reprob칩 :(
Estoy en la segunda semana de curso, y parece que esta dedicado para aplicarlo en el entorno 'familiar'. Adem치s es imposible ver los v칤deos, ya que se cuelga much칤simo la p치gina. Por lo que, para ver un v칤deo de 15 minutos me lleva casi una hora, teniendo en cuenta que tampoco hay transcripci칩n ( en los primero v칤deos s칤 que la hab칤a, y mal que bien pod칤a tomar apuntes desde ah칤). Supongo, que por l칩gica ser치 problema de la p치gina, y no de la universidad que lo imparte.Es una verdadera pena, porque el curso es muy interesante, y m치s para la gente que nos dedicamos a educaci칩n, o simplemente hacemos servicios a la comunidad.
Creo que las expositoras deben mejorar. Se nota mucha lectura a medida que se desarrollan los videos y los maestros no est치n mirando a la c치mara, sino a sus notas. En algunas ocasiones no se les ve tan seguras de lo que est치 exponiendo y eso no da profesionalismo al curso. Por 칰ltimo ser칤a recomendable que mejore su presentaci칩n personal, no algo extremo, pero si algo tan sencillo como peinarse el cabello y la postura al sentarse, pues esto trasmite mucho al estudiante.
Creo que es un curso en el que los contenidos que se aprenden son bastante evidentes pero est치 genial para obtener el certificado.
El contenido te칩rico general es bueno, especialmente en los videos de Ingeborg te칩ricos. Creo que hace unos abordajes muy buenos, y crea un contexto para entender diferentes situaciones y ciclos vitales genial. Sin embargo otros participantes leen power points de forma evidente, de tal manera que el espectador termina desconectando ante la posibilidad de leer el power point de forma aut칩noma m치s r치pido. La parte de los profesionales extranjeros que forman en la intervenci칩n con personas sordas es insufrible - no se mueven, no gesticulan, no tienen ritmo - y eso da침a seriamente tanto el contenido que en ese caso concreto es muy d칠bil como la transmisi칩n. El contenido en ese apartado se resume en minutos y minutos de video hablando de enlaces de una web, creo que es m치s f치cil poner un PDF con los enlaces y punto. En especial hay uno donde el profesional se graba sentado en un sill칩n, sin mirar a c치mara, hablando de enlaces y enlaces a webs que no aporta gran cosa.En la parte pr치ctica hay videos instructivos y otros que o bien se quedan cortos, o se emiten respuesta a priori eficaces que despu칠s de compartir con compa침eros no consideramos que lo sean. Creemos que se debe puramente a la interpretaci칩n de un role playing, y no dudamos de la profesionalidad de los participantes. Pero creo que es algo a mejorar si se quiere transmitir bien las t칠cnicas.Quedo contento porque es un tema novedoso, y el curso es extenso, pero creo que puede mejorarse mucho para ser un gran curso, tiene potencial.
El curso se enfoca m치s en darle al afectado la informaci칩n para que busque las herramientas, m치s que ser una intervenci칩n psicol칩gica como tal. Para lo que yo estaba buscando se queda corto, pero si lo que buscas es una introducci칩n o ser un mediador de primer contacto en caso de cualquier tipo de emergencia, este curso te puede ser muy 칰til.
Estimados administradores, supuestamente al finalizar el curso se nos entregaba una certificaci칩n por 30 horas acad칠micas si embargo no tiene horas y aparte dice SIN CREDITO, para nosotros eso quiere decir sin valor alguno..mi pregunta ...a que jug치is o aclaren esa situaci칩n por favor
El curso en general est치 bien, el temario, los videos, las profesoras, pero el m칠todo de correcci칩n del trabajo final me ha parecido deplorable.Que  los alumnos corrijan los ejercicios de otros alumnos no me parce nada serio.
Los videos son poco din치micos, la informaci칩n es repetitiva y las expositoras a pesar de que resulta obvio su conocimiento del tema, se muestran nerviosas en su exposici칩n lo que incomoda un poco.  Los cortes y edici칩n de los videos debe ser menos evidente. Pero el tema es interesante, las ayudas y bibliograf칤a en power point muy 칰tiles.Los videos de roles se presentan de tal forma que parecen inconclusos y no enmarcados en una situaci칩n espec칤fica, lo que los har칤a m치s did치cticos.Hay excelentes oportunidades de mejora!
LA CALIFICACION DEL TRABAJO FINAL, PODRIA SER EVALUADO POR LOS DOCENTES DE DICHO CURSO PARA QUE LA RETROALIMENTACION SEA DESDE UNA PERSPECTIVA DE EXPERTOS
Me ha faltado ver m치s casos de intervenci칩n "reales"
Agradezco mucho este tipo de cursos, toca una tem치tica que no siempre es abordada, especialmente en pa칤ses latinos, como el m칤o, adem치s est치 en un lenguaje sencillo para que cualquier persona lo pueda comprender. Sin embargo, como poblaci칩n cl칤nica neurodivergente y en situaci칩n de discapacidad, me molesta un poco que siempre se hable de los intervinientes como personas sanas, y de las discapacidades como un apartado, asumiendo que no podemos ser tambi칠n intervinientes. Yo estudio Psicolog칤a y he aplicado PAPS muchas veces antes de tomar esta acreditaci칩n extraordinaria, as칤 que, para que lo revisen, nosotros, la poblaci칩n neurodivergente y con discapacidad, tambi칠n podemos y somos intervinientes.
Creo que el curso en s칤 est치 bien planteado y las ense침anzas se adquieren f치cilmente con las explicaciones y material aportado pero en mi opini칩n el trabajo final al ser evaluado entre nosotros mismos, los estudiantes, no s칠 hasta que punto est칠n o no asimilados los conocimientos para poder aplicarlos en un escenario tan particular y dif칤cil de gestionar como una emergencia a gran escala, una cat치strofe natural o un ataque terrorista.
El curso es sumamente completo. Me encant칩 y me sirvi칩. Pero me parece una gran falta de respeto que los profesora lean todo el tiempo y no puedan dar una clase como corresponde. Me desanim칩 de a momentos. Para eso que pongan el material para leer y lo hago por mi cuenta.
Me hubiera gustado una mayor cantidad de t칠cnicas para el afrontamiento de estr칠s, ansiedad, manejo del dolor, desactivaci칩n emocional etc. pero me quedo conforme con el conocimiento adquirido.
No esta mal, no se profundiza demasiado en el contenido dado que es un curso abierto a todo el mundo pero como informaci칩n b치sica sirve, mis expectativas tiraban m치s hacia algo especializado.
El contenido tem치tico es muy bueno, as칤 como los juegos de rol, pero algunos de los videos son largos y rutinarios; creo que podr칤an usar otros recursos, como animaciones de esquemas.
no dieron el certificado gratuito que ofrecieron, a pesar del anticipado termino de curso, por lo que no "deber칤a estar el curso atrasado". Sin embargo presta buena informaci칩n
me pareci칩 muy interesante a pesar del mal internet que tengo, pondre en practica lo aprendido en mi localidad.
muchos de los v칤deos eran muy largos y cansados de ver por el rango de voz que ten칤an los docentes
los temas deber칤an ser un poco mas sencillos de entender y no ser tan largos los v칤deos.
esta siendo interesante pero necesita otro tipo de videos y no solo escucharlos hablar.
No est치 mal, aunque  los temas no me ha parecido que se haya profundizado mucho.
Lastima que no extiendan certificado y entiendo que es un tma muy profundo .
Demasiado 칰til, sin embargo son muy reiterativos en algunos m칩dulos.
me parece bueno, pero me resulto bastante tedioso
Me ha encantado y lo he puesto en practica
felicitaciones, excelente curso
Buenos d칤as, la experiencia ha sido muy positiva, creo que tienes la posibilidad de aprender t칠cnicas que son muy 칰tiles. El contenido, es de una calidad muy buena y se lo recomendar칤a a persona que dispongan de tiempo para poder realizarlo.
Excelente, el contenido del temario del curso, me ayud칩 bastante en mi 치rea acad칠mica.
Muy bueno, aunque la 칰ltima semana la considero un poco tediosa. En general me gust칩.
Este curso tiene una gran relevancia a nivel social. Las pautas psicoeducativas iniciales tras un evento tr치gico son beneficiosas en la gesti칩n del estr칠s producido por el mismo. Mis felicitaciones a todos los que realizan esta labor, a quienes entrenan a m치s personas para poder aplicar los PAP y a todos lo que se animan a tomar el curso.Mis comentarios est치n enfocado a la mejorara del mismo. Primeramente considero que los materiales deben de revisarse, pues en ocaciones la informaci칩n resulta ser sumamente repetitiva, por lo tanto en ocaciones se pierde la atenci칩n. Por otra parte considero que debe de aumentar la dificultad de las pruebas, para que no sea tedioso resolverlas, pero tambi칠n para evaluar la comprensi칩n de la informaci칩n y no solo evaluar la repetici칩n de la misma. Por 칰ltimo, considero sumamente importante difundir entre los adscritos al curso, la relevancia 칠tica de esta labor; es decir hacer 칠nfasis en que no por haber tomado el curso podemos resolver todas las situaciones: hay que ser cr칤ticos con nuestra pr치ctica  siempre buscar prepararnos m치s para estar capacitados y atender estas situaciones. Gracias por su labor.
Este curso (es el primero que hago virtualmente) me parece muy f치cil de entender, tiene presentaciones claras, lecturas complementarias que apoya el proceso muy bien, las horas que dice que se requieren para el proceso son adecuadas, la participaci칩n en los foros genera una retroalimentaci칩n importante en el proceso.Sin embargo, en la semana en que se aborda personas con condiciones especiales, el video sobre personas con hipoacucia o sordera me pareci칩 poco claro, y no siento me haya brindado herramientas claras para estas personas, sin embargo, las lecturas a las que hace referencia si tiene las herramientas. Adicionalmente, creo que hace falta la participaci칩n de un instructor que aclare dudas generalizadas en el proceso de aprendizaje.
Buenas tardes. Mi nombre es Arantxa. En lo personal, el curso me pareci칩 din치mico, entretenido, agradable y muy 칰til, no s칩lo ocupe sus materiales como presentaciones, sino tambi칠n los v칤deos d칩nde hay role-playing son enriquecedores. La extensi칩n y modalidad, es c칩moda y adecuada. Lo 칰nico que me decepcion칩 un poco, fue el costo. No tengo la posibilidad de obtener el certificado o constancia, porque me parece elevado el costo y me gustar칤a adquirirlo si en alg칰n momento hay otra forma de hacerlo. Al iniciarlo estaba en $566 me parece, y a칰n as칤, no hubiera podido adquirirlo por la situaci칩n del COVID-19 que afecto nuestra econom칤a. Muchas gracias y espero poder realizar otros cursos con esta calidad.
El curso me gusto porque los contenidos son transmitidos de una manera simple, permitiendo asimilarlos facilmente. Brinda informaci칩n general de los PAP pero tambi칠n contempla como deben realizarse seg칰n el p칰blico afectado (ni침os, adolescentes, adultos, personas con discapacidad, etc). Como sugerencia, me hubiese gustado que en las t칠cnicas de Defusing y Debriefing los role playing incluyeran en la intervenci칩n, las pautas de autocuidado para los afectados. Por otro lado, pienso que podr칤a incluirse material acerca de como organizar un escenario de emergencia, si al llegar al lugar aun no hay un equipo a cargo.El curso lo recomiendo, es un gran aporte.Gracias
En general, muy bien estructurado, el contenido es  claro y completo. Sin embargo el hecho de que los ponentes lean frente a c치mara en tono mon칩tono lo hace pesado. Las instrucciones para el entregable final pueden ser m치s claras y espec칤ficas, los productos -trabajos finales- que tuve la oportunidad de leer son muy distintos en cuanto a tono, tipo de texto, manejo de contenido, y dem치s, quiz치 debido a las instrucciones mismas. Tambi칠n valdr칤a expandir la pertinencia a otros continentes (el curso est치 contextuado principalmente en Europa y sus contextos de emergencia) dado que coursera est치 presente en todo el mundo.Gracias.
Me gust칩 mucho el curso, el tema es muy interesante porque todos nosotros, en alg칰n momento de nuestras vidas, enfrentamos incidentes cr칤ticos y momentos de crisis, cotidianas y masivas, como estas que estamos afrontando en este momento a nivel mundial. Tambi칠n a nivel laboral es muy 칰til, sobre todo cuando se trabaja en actividades de alto riesgo. Una sugerencia: hay algunos videos, sobre todo en los temas de la semana 4 donde algunas personas se limitaron a leer, era muy  poco agradable verlos solamente leyendo lo que uno perfectamente puede hacer solo.Gracias por compartir esta informaci칩n tan valiosa. Feliz d칤a.
Curso muy 칰til cuyo contenido
est치 bien organizado y expuesto de manera clara y concisa.El profesorado es muy profesional
y competente; su exposici칩n es adaptada a cualquier tipo de audiencia. Alg칰n
profesorado lee directamente las diapositivas, lo cual podr칤a mejorar y adem치s
sugerir칤a que sea el propio profesorado el que, adem치s del resto de compa침eros,
eval칰e el trabajo final. Ser칤a importante que pudi칠ramos recibir el feedback
directamente de los profesionales para tener una evaluaci칩n que se ajuste m치s a
la realidad y poder tener una visi칩n m치s concreta del trabajo realizado y el contenido
aprendido.
Es un buen comienzo pero la din치mica del curso es un poco pesada. Las ultimas dos semanas son pr치cticamente videos y seria mejor alternar con diapositivas u otro tipo de explicaci칩n. Hay un par de videos de habla extranjera que son en verdad muy pesados y muy b치sicos. quiz치s se podr칤a utilizar ese espacio para poder ver en completo las fases de Debriefing que es algo que se utilizar칤a mucho y en el curso quedo plasmado a la mitad.El contenido de esos videos no es determinante para el curso y podr칤a agregarse como material de lectura simplemente al final de la unidad misma
Todo perfecto , entre otras cosas , por la libertad del curso en sus tiempos .Lo malo es que el trabajo final (mini tesis) es corregido por alumnos como yo, increiblemente subjetivo , en la mayoria de los puntajes obtuve el maximo , pero habia 1 de 3 personas que siempre me puso insuficiente , y no tiene sentido , sera por que lo reprobaron a 칠l en su porqueria de trabajo o por que se le dio la gana. En un promedio casi perfecto , termine aprobando casi con 75% , solo por culpa de alguien perjudicial. Y no hay forma de remediarlo. Extremadamente desagradable final.
Para quien quiere adentrarse en este campo de los Primeros Auxilios Psicol칩gicos, se trata de un curso muy completo donde se abarca todos los escenarios, entendido como poblaciones y formas de abordarlas. Lo 칰nico que ech칠 en falta, y es poco probable la soluci칩n, habida cuenta de que es un curso virtual totalmente, es la aplicaci칩n o los juegos de rol que podr칤an ser interesantes para aplicar lo estudiado. A칰n as칤, el curso cuenta con una serie de videos donde se ven escenas de c칩mo hacer los procedimientos y escenas donde no se aplican correctamente.
Es un gran curso, te permite aprender como se aplican los primeros auxilios psicol칩gicos a diferentes tipos de poblaci칩n y a sectores vulnerables. Proporciona herramientas 칰tiles para brindar pautas de afrontamiento y de autocuidado tanto para las personas que viven alg칰n incidente cr칤tico como para los intervinientes. Es un curso muy completo, 칰nicamente recomendar칤a que proporcionaran m치s material te칩rico y estudios cient칤ficos en donde se evaluara la efectividad de las t칠cnicas propuestas, por lo dem치s, lo recomiendo ampliamente.
EL CURSO ESTA BIEN ESTRUCTURADO PERO DEBE CONTENER M츼S PR츼CTICA EN EL DESARROLLO DE LOS DIFERENTES MODULOS Y EL CERTIFICADO DEBE SER COMPLETO CON CALIFICACI칍N DE APROBACI칍N Y TIEMPO DE DURACI칍N DEL CURSO YA QUE ES UN CERTIFICADO MUY SIMPLE QUE NO AVALIZARA SU VALIDEZ EN CASO DE REQUERIRLO.GRACIAS POR IMPARTIR SUS CONOCIMIENTOS Y DARNOS LA OPORTUNIDAD DE BUSCAR NUEVAS ALTERNATIVAS DE AYUDA DE UNA MANERA EFECTIVA . EFICIENTE Y OPORTUNA CON LOS MECANISMOS ADECUADOS PARA LO CUAL NOS PUEDE AYUDAR EL CONOCIMIENTO DE  LOS PAP.MERCY CASTRO
Me pareci칩 un curso muy importante, ya que nos ayuda a estar mejor preparados ante situaciones extraordinarias.Por otra parte, agradezco el certificado que nos han emitido. Solo tengo una duda con respecto a la siguiente leyenda "un curso en l칤nea sin cr칠dito autorizado por Universitat Aut쑕oma de Barcelona yofrecido a trav칠s de Coursera". 쮸 qu칠 se refiere con:  "sin cr칠dito autorizado por la Universitat Aut칩noma de Barcelona"? 쯉ignifica que no tiene ninguna validez?Saludos y de ante mano gracias por su respuesta.
Se trata de un curso muy bien estructurado e impartido por unos buenos profesionales de la psicolog칤a especialistas en Primeros Auxilios Psicol칩gicos (PAP) .Muy recomendable para todos; considero que deber칤a ser impartido en los centros de ense침anza , donde deber칤a  motivarse  a la poblaci칩n en una cultura relativa a la gesti칩n de emergencias. Cualquiera puede verse envuelto en una emergencia de cualquier tipo y  en cualquier momento, o bien puede ayudar a otras personas a gestionarlas.
Un curso muy interesante  y completo del cual todos, sin importar el 치rea en que nos desempe침emos, deber칤amos aprender, pues trata emergencias a los que todos podr칤amos estar expuestos en alg칰n momento, abordando aspectos de la socializaci칩n, convivencia y la vida en sociedad.  Como observaci칩n constructiva, podr칤an existir mas y diferentes evaluaciones intermedias, para ir controlando el correcto entendimiento de las materias claves.
Me parece un excelente curso, donde se aprende mucho y se nota que las profesoras tiene un gran bagaje en el tema. Pero la estructura del curso es est치 un poco desorganizado, varias veces se repiten t칩picos que se pudieron simplificar, la informaci칩n es bastante reiterativa y parece que no hubo organizaci칩n en su grabaci칩n. Ciertamente es el 칰nico problema que le encontr칠 al curso, en lo dem치s es excelente y muy recomendado.
ENG: A clear view of how to proceed when you are providing Psychological first aid to children, adolescents and adults.Useful also to deal with everyday crisis at home with your own family . ESP: Una visi칩n clara de c칩mo proceder cuando tu est치s aplicando primeros auxilios psicol칩gicos a ni침os, adolescentes y adultos.Pr치ctico tambi칠n para lidiar con las crisis cotidianas en casa con la propia famila.
Buen curso. Desde mi punto de vista alguna semana el contenido ha sido demasiado gen칠rico (p. ej. PAP en violencia de g칠nero o agresi칩n sexual me qued칩 un poco incompleto), pero entiendo que es un curso online que no se puede comprarar con un m치ster, etc. Pero en resumen el contenido en general es adecuado, pr치ctico y ya no sirve s칩lo a nivel profesional sino tambi칠n a nivel personal.
Considero que estubo muy bien estructurado, especialmente por los recursos audiovisuales y las repeticiones. En una pr칩xima vez, ser칤a de mi agrado si los videos de las 칰ltimas semanas podr칤an ser m치s din치micos y/o el continuo uso de sus maravillosas diapositivas, me encantaron, fue con lo que m치s aprend칤; y abarcar otros tipos de crisis. Mush칤simas gracias por la oportunidad!
Me ha gustado mucho la verdad, ya tenia varios conocimientos de aqui por otros cursos.No me ha gustado que en unos audios el audio realmente es malo y suena muy suave, como en aquellos otros donde realmente es bueno y la imagen tambien.creo que deberia ser bueno en todos no solo es unos pero bueno sufri un poco con esos videos ya que me era imposible en unos esuchar
En los videos se ve que est치n leyendo y esto da imagen de falta de profesionalidad (aunque no sea as칤). Quiz치 hubiera ayudado hacerlo con una mejor edici칩n o mostrando im치genes de apoyo como s칤 se logr칩 en algunos de los videos. El material es bastante pr치ctico, sencillo y claro, as칤 que estoy muy agradecida por darme la oportunidad de conocer y recomiendo el curso.
Muy bien elaborado, la manera en la que se programan las evaluaciones te aseguran que comprendas completamente cada uno de los modulos. Sin embargo hay varios videos en los que hay errores de subtitulaci칩n o simplemente no lo est치n, lo que me dificulto las cosas un poco debido a que al tomar notas muchas veces las coaches hablar칤an rapidamente.
Considero que el curso es muy completo, aunque ser칤a mucho mejor mas role play, y los v칤deos que est치n en ingles por lo menos, tengan subtitulo para poder entender, porque se ve칤an muy interesantes, pero no se pudo obtener esa informaci칩n debido al idioma, tambi칠n, en varias ocasiones la informaci칩n era repetitiva, y hacia el curso aburrido.
El 칰nico problema que tuve fue para el trabajo final. Hice mi video, y no me permit칤a subirlo. Tuve que recurrir a la buena voluntad de mis compa침eros del curso para poder mostrarlo y calificarlo. Por eso no le doy 5 estrellas. Pero realmente quedo muy satisfecha, y me alegra haber recibido mi certificado con tanta prontitud. 춰Gracias!
El contenido y los materiales son muy comprensibles. Algunas de las presentadoras tienen una voz muy bajita, lo que complica la comprensi칩n de la informaci칩n. Sugiero incluir material en v칤deo sobre las aplicaciones reales del debriefing y el defusing, obviamente respetando la 칠tica profesional y las identidades de los involucrados.
El contenido es excelente, facil de digerir y los videos muy bien hechos y relevantes. Una mejora necesaria es referente a las evaluaciones: tanto los quizzes semanales para tener la posibilidad de revisar los  resultados en detalle (respuestas correctas vs incorrectas); como en la evaluacion final con instrucciones mas precisas.
Este curso fue una gran experiencia de aprendizaje. Gracias a todos los profesores, organizadores y compa침eros que hicieron de esta una gran oportunidad. Sin embargo, ser칤a de gran apoyo, hacer un curso de PAP para profundizar, pues algunas tem치ticas fueron abordadas de manera general y podr칤an potenciarse.
El contenido del curso es bastante extenso y se hizo un poco complicado por la situaci칩n sanitaria mundial, ya que el acceso a internet, en ocasiones, no se pod칤a ingresar, y el teletrabajo requiere de algunas horas.Muy productivo, y a cooperar cuando se pueda asistir a personas que reuieran de los PAP.
Me gust칩 mucho ya que sintetiza de muy buena manera conocimientos fundamentales de la psicolog칤a con evidencia cient칤fica, psicoeducaci칩n, pol칤ticas p칰blicas en salud, derechos humanos, salud mental y habilidades pr치cticas a la hora de intervenir en incidentes cr칤ticos con humanismo y profesionalismo.
Un mooc muy interesante y util. Hecho de manera simple y conciso, lo que permite entender y memorizar con facilidad los conceptos, ademas los rolplaying permiten una aproximacion pratica de los PAP.Recomandado para toda persona interesada o implicada en la asistencia de personas en situacion critica.
El curso es excelente, did치ctico, explica bien los PAP y los diferentes aspectos de la aplicaci칩n y de los individuos afectados, pero sent칤 la falta de referencias.  쮻e d칩nde vinieron esas informaciones adem치s del conocimiento pr치ctico de ellas? Ser칤a importante para futuros trabajos nuestros.
Buenos d칤as. Me pareci칩 un curso muy educativo, interesante e importante pues alg칰n momento en la vida tendremos que aplicar las t칠cnicas aprendidas para ayudar a personas que se encuentren cursando fases cr칤ticas. El curso te da herramientas para que sepas que hacer y obviamente lo hagas bien.
Curso muy completo en el que se explican todos los aspectos b치sicos de los PAP, tanto en formato v칤deo como en pdf, mediante un lenguaje muy asequible. Adem치s, la manera de evaluar los contenidos me ha parecido muy adecuada. Totalmente recomendable. Me enacantar치 hacer otro curso pr칩ximamente.
Buen acercamiento al tema del apoyo psicol칩gico en crisis. Herramientas b치sicas para manejarnos y dirigirnos a las v칤ctimas de desastres. Creo que los intervnientes deber칤an todos recibir una formaci칩n similar a estaJos칠 Rivero CabezasPsic칩logoExperto en crisis, emergencias y desastres
Hay algunos v칤deos muy extensos que hacen un poco tedioso el seguir la l칤nea del curso, m치s sin embargo son materiales importantes para comprender los temas. Especialistas y acad칠micos de buena formaci칩n participan y se interesan por entablar conversaci칩n con el curso.
un curso mas que completo, quede sumamente satisfecho con todo, menos con la semana 4 ya que gran parte de ella es en ingles y entiendo que a muchas personas se les puede dificultar entender el ingles pero dejando eso de lado, un curso muy interesante y bastante 칰til
Me gust칩 mucho el curso, me acerc칩 a la tem치tica y pude aprender mucho.Sugiero que sea m치s din치mico el curso en video y no parezca que est치n leyendo un texto, eso lo hace aburrido.Sin embargo, aprovecho para felicitar al equipo.Excelente informaci칩n.Saludos cordiales
Me pareci칩 muy bueno. sin embargo no le doy 5 estrellas porque creo que s칤 hicieron falta los subt칤tulos de los videos cargados en ingl칠s. De ah칤 en fuera todas las explicaciones y contenido me parecieron muy bien explicados, sintetizados y presentados. Gracias!
El curso brind칩 aprendizaje y demostr칩 una visi칩n m치s amplia de los conceptos cubiertos en relaci칩n con el tema. Solo dejo mi palabra de agradecimiento por esta oportunidad de participar en un curso para cubrir mis conocimientos y, adem치s, por ser gratuito.
Es un curso excelente, me fue muy gratificante, creo que es un curso muy completo porque toma en cuenta diferentes edades y discapacidades.El 칰nico detalle negativo es que para recibir una constancia se tiene que pagar una cantidad de dinero muy alta 游땟
Me parece un curso espectacular, muy interesante.soy estudiante de psicolog칤a y asocio muchos conceptos dados en mi carrera; sin embargo, me gustar칤a que hubiera un poco mas de trabajo activo por parte del estudiante como talleres o trabajos que enviar.
En general me ha gustado bastante, es verdad que hay cosas que se repiten y que algun roleplaying como el del defusing y el debriefing se podr칤an hacer mas largos para ver la t칠cnica de principio a fin. Pero est치 muy cuidado y trabajado. Lo recomiendo.
Buen curso en general, pero se vuelve un poco repetitivo al intentar abarcar todas las situaciones, al ense침ar los elementos b치sicos quiz치 no es necesario aplicarlo a cada variaci칩n de la realidad. ocurre que a veces algunas clases parecen iguales.
es un curso con una tem치tica muy completa, ser칤a muy 칰til poder contar con mayor material adicional de tipo externo como los art칤culos. y Tambi칠n ser칤a muy 칰til hacer de los v칤deos te칩ricos algo un poco m치s interactivo. muy buen curso, mil gracias
Ha sido estupendo, muy did치ctico y f치cil de seguir,aunque he notado enormes diferencias de unos profesores a otros. Magn칤fica la directora, impresionante sus intervencionesi INGEBORG transmite tanto con tanta delicadeza. Enhorabuena por el curso.
Los elementos que da el curso excelente, pero no estoy de acuerdo con que el certificado se obtenga pagando, si es gratuito no deben cobrar, no me parece correcto. Al principio de curso deben brindar esta informaci칩n es de mucha importancia
Buenos profesionales. Buena comunicaci칩n. Buena. Estructuaci칩n. Buena pedagog칤a. Sistema de correcci칩n de trabajo final muy enriquecedora. Ser칤a m치s interesante si incluyeran m치s role playing de diversas situaciones de crisis y emergencias.
Considero que se aprende mucho en lo relativo a los PAP, pero me ha fallado el hecho de que muchos de los v칤deos no est치n subtitulados, a diferencia de lo que se oferta. Deber칤an subtitularse para las personas con discapacidad auditiva.
Es un muy buen curso que te permite aprender acerca de c칩mo ayudar a diferentes personas en situaciones dif칤ciles, se te presetan varios casos,, en general, un curso que vale la pena tomar si te interesa saber c칩mo ayudar a personas
En general est치 muy bien el curso, he aprendido muchas t칠cnicas de c칩mo actuar en un accidente o un desastre. Le doy 4 de 5 estrellas porque se me ha hecho pesado tantos v칤deos y tan pocos ejercicios. Por lo dem치s, bien. Gracias.
Merece la pena. Las profesoras son muy buenas y la calidad de la informaci칩n tambi칠n. Especialmente recomendado para aquellos que trabajen en un 치mbito de emergencias como profesionales de la salud, de las Fuerzas Armadas, etc.
Informaci칩n muy interesante. Cantidad y tiempo dedicado a contenidos adecuada para formaci칩n en l칤nea. Pueden hacerse m치s din치micos los videos con otros planos o un poco de edici칩n, tal vez utilizar Prezzi u otros recursos.
Esta bien, solo que seria un poco mejor si los videos fueran mas did치cticos y no solo estar hablando, es decir que sean un poco mas pr치cticos y mas sencillos a la hora de explicar, pero sobre todo, que no sean repetitivos.
Me ha encantado y realmente me parece un curso que es necesario tomar,ya que nos brinda herramientas para la vida cotidiana ,ya que los incidente se presentan de manera inesperada y es bueno saber c칩mo actuar ante estos .
Es muy interesante y aborda una gran cantidad de informaci칩n. Lamentablemente algunos videos son demasiado te칩ricos y otros pocos tiene un mal audio. La actividad que env칤an al final del curso es interesante y aplicable.
Es un excelente curso del cual estoy aprendiendo mucho.   Sin embargo, me gustar칤a haber podido acceder a todas las transcripciones de los videos, porque no siempre se puede acceder al audio con claridad. Muchas gracias.
Un curso muy 칰til para introducirse en los conceptos b치sicos de los PAP. Es claro, se entiende muy bien  y me llevo una agradable experiencia. Agradecer a todos los que han contribuido a la realizaci칩n del curso on-line.
Muy buen curso para iniciarse en lo referido a los Primeros Auxilios Psicol칩gicos, una herramienta imprescindible para la labor del psic칩logo. Sin duda, una oportunidad para aprender y seguir creciendo en la Psicolog칤a.
Es un curso bastante bueno, pero -a mi juicio- demasiado extenso para las semanas en las que est치 proyectado, habr칤a que ampliar las semanas o reducir el temario porque en ocasiones hab칤a demasiado temario y poco tiempo
Aprend칤 habilidades de intervenci칩n y apoyo en primeros auxilios psicosocialesGracias al sitio de Corsira y a todos los profesores por la maravillosa presentaci칩n en los videos y en los materiales presentados y le칤dos
Muy buen curso, se deber칤a implementar las respuestas en casos adicionales de emergencias repentinas y como poder ayudar en ese mismo momento (lugar de los hechos) Crear mas pautas de procedimientos Muchas gracias.
Excelente curso, din치mico y entretenido para aprender de manera virtual, entrega herramientas acordes a los temas y fundamentales para una adecuada intervenci칩n en cualquier 치mbito donde se apliquen. Lo recomiendo
El curso de PAP es muy 칰til para fomentar e incentivar tanto el auto cuidado como el cuidado de cualquier tipo de persona y comunidad; pues fomenta igualmente la adaptaci칩n a las situaciones de cualquier medio.
Me gust칩 mucho el curso, me pareci칩 que se toc칩 informaci칩n importante que no se contempla como lo son los casos especiales. Sin embargo, hubo algunos temas que con solo un v칤deo no me quedo claro c칩mo actuar.
Es un curso muy completo, en la que se aprecia el esfuerzo de los profesores por tratar de que el alumno aprenda. Los Rol Playing creo que no est치n especialmente logrados, aunque sirven para hacerse una idea.
El curso est치 bastante bien, si es cierto que me he quedado con ganas de obtener m치s informaci칩n sobre los PAP, creo que podr칤a brindar a칰n m치s formaci칩n a los alumnos, pero por lo general bastante bien.
El curso est치 muy bien, aprendes c칩mo tratar a personas que han sufrido alg칰n incidente cr칤tico en sus vidas y tambi칠n el apoyo que se da a los profesionales que est치n trabajando en dichos incidentes.
Se lo recomiendo para cualquier profesional y particular para que tenga o pueda llegar a tener nociones de PAP, debido a su importancia , son aplicables a muchas situaciones personales y profesionales
Me parece una excelente oportunidad de tomar conciencia de una necesidad privada y masiva de atender. Muchas gracias, felicitaciones y a seguir extendiendo este conocimiento para el bien de todos.
creo que llegan a ser muy extensos en sus v칤deos, pero tambi칠n comprendo que el tema lo requiere.  Me gusto mucho la idea de lo que se debe hacer y lo que no, simplifica y aclara dudas. Gracias.
Es un curso muy completo que recomiendo. Sin embargo, me gustar칤a que adem치s agregaran textos con informaci칩n resumida e im치genes de lo visto en los videos para reafirmar lo aprendido. Gracias.
Como herramienta basica me sirve mucho para aplicarlo en este momento de incertidumbre como lo es el COVID-19 en las comunidad3es afectadas especialmente en los adultos mayores y sus crisis
Un curso muy importante con informaci칩n muy valiosa que nos puede servir a todos en nuestra vida ya que nadie est치 exento de pasar por una emergencia o crisis tanto masiva como cotidiana.
Las clases habladas deberia tener como apoyo un mapa mental o conceptual de las ideas vertidas, tambien es importante que los docentes, puedan hacer la clase de una manera mas didactica.
Excelente. Completo, exigente y concreto. Todas las docentes muy claras.S칩lo me gustar칤a que en el certificado no diga: "sin cr칠dito" para la UAB, ya que eso suena negativo al leerlo.
Es un curso dirigido a cualquier persona, que se sienta en la capacidad de asumir un rol importante en los diferentes incidentes cr칤ticos que se pueden presentan en cualquier momento.
Me ha gustado mucho el curso. Ha sido muy din치mico, instructivo, claro y aplicado. Es una buena primera toma de contacto para la aplicaci칩n de los primeros auxilios psicol칩gicos.
Muchas gracias por los contenidos aprendidos, s칩lo puedo se침alar que ser칤a bueno aumentar el volumen de algunos audios y revisar algunos videos que repiten la misma informaci칩n.
Hay informaci칩n relevante que sin duda alguna podemos poner en practica en cualquier momento, pero lamentablemente se vuelve demasiado repetitivo y eso lo hace un poco tedioso
MUY INTERESANTE. MUY COMPLETO. MUY BIEN POR INGEBORG PORCAR. PERO LAS OTRAS DOS PONENTES DAN LA IMPRESI칍N QUE NO DOMINAN EL TEMA YA QUE LEEN LA INFORMACI칍N DURANTE LOS VIDEOS.
Este curso permite adquirir muchas herramientas que ayudan a atender crisis, sean masivas como desastres naturales o peque침as como la muerte de un ser querido o un familiar.
Estudie hasta la mitad del curso me pareci칩 muy interesante lamentablemente ,no segu칤 en el curso por motivos personales pero si se re-apertura me suscribir칠 en este curso
In the 4th week, It could be better if the person speaks better English because I did not understand almost what we covered in that week or at least to get CC in English.
La informaci칩n es muy apropiada, se utiliza un lenguaje sencillo y entendible, los tips son muy acertados y el personal muy profesional en sus apreciacionesFelicitaciones
Muy buen curso, aunque ele trabajo final puede tener instrucciones m치s simples, y las calificaciones de compa침eros a veces genera poca consistencia en la calificaci칩n.
Hay algunas clases que no est치n habilitadas, y reportan iniciar en noviembre de 2015 ... por lo dem치s, muy buen curso, interesante y pr치ctico, adem치s de bastante 칰til.
el curso esta muy bien estructurado, al momento de hacer el trabajo final es donde falta un poco mas de especificaciones y que los comentarios sea de retroalimentaci칩n
creo que en la parte te칩rica es excelente solo que siento que las t칠cnicas de contenci칩n o de primeros auxilios psicol칩gicos siento que falto profundizar un poco m치s.
Muy buenos contenidos. Quiza la unica pega, los videos en ingl칠s, las personas que lo daban me parecio que leian demasiado y se hacia un poco pesado y poco did치ctico.
Los temas abordados son muy completos, aunque considero hace falta que los videos seas did치cticos, para lo cual pueden agregar im치genes, esquemas, ideas claves, etc.
Sumamente pr치ctico, ideal para un curso de poca duraci칩n como este, sin embargo considera que le falt칩 algo mas de explicaci칩n causal a algunos datos que brindaban.
Quer칤a dar las gracias por el curso ofrecido de manera gratuita. Ha sido muy 칰til para m칤. He podido adquiri los conocimientos necesarios para llevar a cabo un PAP.
Un curso muy interesante, no solo para quienes estudian o trabajan en este 치mbito sino tambi칠n para cualquier persona cuando se encuentre en un incidente critico
Excelente, gente muy preparada. Todo muy bien excepto que en dos semanas no pude ver las pautas para hacer el trabajo final y me atras칠 mucho. Por lo dem치s excel
Es un curso muy completo y de gran utilidad aunque la informaci칩n en algunos casos se hace repetitiva y alguna de las profesoras no es muy amena explicando.
Me ha parecido muy interesante y sobre todos ciertos aspectos que por mi trabajo no consideraba, han entrado a formar parte de mi y del equipo de trabajo.
Las presentaciones con powerpoint me ayudaron mucho a aprender y entender. Desafortunadamente hubieron muy pocos videos con presentaciones en power point.
una buena opcion de aprendizaje  y refuerzo de conociminetos sobre todo la palicacion de los mismos  me encanto los videos de aplicacion de conocimeinto
las lecciones est치n muy bien explicadas. Es un curso bastante completo que te permite tener las nociones b치sicas de los primeros auxilios psicol칩gicos.
Muy bien! Me ha aportado estructura y claridad de conceptos. Tambi칠n ejemplos claros de qu칠 es recomendable y de lo que no es en la aplicaci칩n de PAP.
Facilita la adquisici칩n de muchos aprendizajes importantes para fortalecer habilidades en la intervenci칩n en crisis. As칤 que gracias por el espacio
Muy bueno,. Lo 칰nico que habr칤a que decir es que el m칠todo expositivo por momentos se hace tedioso. Pero vale la pena. Espero que lo puedan seguir.
Excelente curso, no solo para profesionales de la salud si no para las personas en general, son conocimientos que se deber칤an ense침ar m치s a menudo.
Me resulto muy bueno, muy informativo me hubises gustado que haya mas informacion sobre crisis cotidianas o sobre como llevar muertes perinatales.
Ha sido un curso muy interesante. Me ha gustado mucho ver como la psicolog칤a adquiere un lugar importante y necesario en los incidentes cr칤ticos.
Gracias, me encanto el aprendizaje as칤 como lo generosos que son para el material de estudio.  Feliz de poder tomar alg칰n otro curso con ustedes.
Es un gran curso que nos permite tener un visi칩n real de lo que se deber칤a hacer en situaciones de desastres y/o situaciones diarias estresantes
Esta bueno en general solo la cuarta semana no me gusto como se trabajo, pero las otras muy buenas cosas pude aprender entonces lo recomiendo.
Un Curso que deber칤an de tomar todos los implicados en la Salud Mental. Sin embargo, es una pena que est칠 en car치cter de "Non credit course"
Era la primera vez que hac칤a un curso online y la verdad no me esparaba que podr칤a ser tan completo. Muy contenta con el curso en general.
He aprendido mucho en el modo de tratar psicol칩gicamente a gente que ha sufrido grandes dosis de estr칠s por sucesos graves.Curso muy 칰til.
Un muy buen curso, sin embargo para entenderlo al 100% se necesita investigar un poco m치s. A칰n as칤 el curso es muy completo por si mismo.
cuidar la terminologia, durante el modulo se usan ciertas palabras y en los ex치menes usan otras palabras y eso confunde  muchas gracias
Muy bueno,  pr치ctico. El ir haciendo preguntas en medio de las exposiciones fue interesante porque llama a la atenci칩n. Lo recomiendo.
Muy satisfactorio el curso, el material ofrecido realmente comprensible para una persona ajena al tema como es mi caso, recomendable.
La ante ultima unidad estaba en ingles y estaba echa por otros que no eran los mismos del resto del curso, eso no me gusto para nada.
Un curso excelente y muy 칰til para los tiempos de covid-19 que estamos viviendo. Especialmente recomendable para personal sanitario.
Muy bueno .interesante y buen armado. Salvo una profesora, que le칤a el contenido y no se le entend칤a lo que hablaba el resto optimo.
Me resulto muy interesante, para aplicar en cualquier situaci칩n de la vida cotidiana sin la necesidad de ser profesional en el tema
Un curso completo, con recursos vigentes y apoyo pr치ctico para desarrollar habilidades y profundizar conocimientos. Lo recomiendo!
el curso me ha servido de mucho gracias por permitir que personas con bajo estatus aprendan sobre lo que quieren ser en un futuro.
excelente curso, gracias por brindarnos herramientas tan utiles para el trabajo con personas que han sufrido un incidente critico.
Da herramientas concretas para trabajar con diversas poblaciones, luego de verse afectados por incidentes traum치ticos! Excelente
Es un curos muy bien planificado, el cual logra los objetivos planteados y motiva la b칰squeda de m치s informaci칩n dado su alto in
Me agrado, creo que en realidad es muy importante tener apoyo emocional de alguien, as칤 como darlo :). Me pareci칩 muy completo.
Fue muy bueno este curso porque me permiti칩 adquirir conocimientos y esto me ha servido mucho para mi crecimiento profesional.
Me gust칩 el curso, sin embargo, me hubiera gustado que los v칤deos fueran mas did치cticos, ya que sol칤an ser algo aburridos.
Curs molt organitzat i ben estructurat, per flexible. Mant칠 l'inter칟s fins al final. Aproximaci칩 a l'aplicaci칩 pr맊tica.
un curso muy interesante y formativo para  poder actuar y ayudar a las persona que han estado en una situaci칩n traumatice
me gusta el curso de primeros auxilios psicol칩gicos , porque  me ayuda a saber como dar una buena orientaci칩n del curso .
It was an interesting course and a very helpful one. I suggest it to all the students because I find it rather important.
excelente curso gracias a coursera por brindarnos la oportunidad de capacitarnos y  fortalecer nuestros conocimientos...
Se aprendi칩 bastante acerca del tema y ayuda mucho para fomentar los conocimiento e incluirlos en nuestra vida diaria .
Considero que es un curso excelente, claro y completo... lo puede uno hacer a su ritmo y la tem치tica es muy importante.
Excelente curso, completo, varias fuentes, claro, abarcando todo el ciclo vital y los diferentes enfoques para los PAP
me parecio muy bueno el curso, aprendi cosas muy importantes para mi vida y lo mas importante poder ayudar a las dem치s
Me hubiese gustado m치s herramientas para afrontar diversos escenarios de incidentes cr칤ticos, por lo dem치s muy bueno.
Es un curso que creo que deber칤a hacer todo el mundo, pone a nuestra disposici칩n informaci칩n que puede salvar vidas.
La estructura es muy f치cil y los  videos y ejemplos permiten comprender un poco m치s el contexto que podr칤a ser real.
춰Muy completo e interesante! No es pesado y explican los conceptos principales de manera muy clara. 춰Lo recomiendo!
Muy did치ctico y de amplia utilidad para todas las personas que quieran brindar soporte en momentos tan dif칤ciles.
Mejoraria un poco mejor el juego de roll de el defusing y del debriefing, de resto todo me parece muy perfecto
este curso brinda informaci칩n fundamental para la administraci칩n de los primeros auxilios psicol칩gicos (PAP)
Excelente curso! vale completamente la pena.  Me gustar칤a que nos diaran retroalimentaci칩n en los examenes.
Muchas gracias, los psicodramas estuvieron de lujo. Felicidades y contin칰en haciendo ediciones con mejoras.
Excelente curso. Muy completo la verdad, e intenso si te lo tomas en serio. Lo recomiendo a todo el mundo.
En las consignas de los trabajos finales deben ser m치s claros ya que algunos compa침eros se confundieron
ES MUY IMPORTANTE YA QUE HAY SITUACIONES QUE  NO SE TOMA EN CUENTA EL ASPECTO AMOCIONAL DEL SER HUMANO
Me ha gustado, lo recomiendo. Los primeros auxilios psicol칩gicos (PAP) sin viatles en estos tiempos.
Muy interesante para conocer que son los PAP y como poder intervenir en una situaci칩n de emergencia.
Me gusto mucho el curso, sobre todo los RoleyPlainAgradecer칤a puedan agregar Bibliogr치fica dedicada
Gracias a todo el equipo de la Universidad.Agradezco mucho el esfuerzo para brindarnos este curso.
Buen curso, un poco pesado y a veces puede ser algo aburrido, pero completamente 칰til y completo.
Todas personas ver칤a ver este curso, es muy importante para la vida, para uno mismo y lo ademas.
me ense침o bastante el curso ya que puedo practicar mucha informacion que me brindo en mi carrera
Muy claros los contenidos y 칰tiles a modo introductorio en el 치mbito de los PAP. Lo recomiendo.
Muy bueno e interesante y los videos muy utiles se complementa muy bien en mi labor gracias.
Muy bien estructurado, adecuada informaci칩n en las dos primeras semanas y la quinta semana.
Ser칤a una buena opci칩n que el certificado incluyera horas y porcentaje de logro obtenido.
Gracias un genial curso, lo que pido es que la calificaci칩n final sea mejor planificada.
es un curso transversal   bueno para todas las carreras  sirve como complemento a estas
Excelente curso con una orientaci칩n muy practica de los Primeros Auxilios Psicol칩gicos.
Me encant칩 el curso! lo 칰nico que lamente es lo complicado que es hablar con profesores
Varios temas , que se pod칤an simplificarMuy buen curso solo falta reducir los tiempos
Excelente y muy recomendado, por su estructura y la profesionalidad de los docentes.
춰Muy buen curso! Tiene las bases para entender qu칠 es y como se desarrollan los PAP.
algunas fallas en la plataforma, faltan material adicional y hay subtitulos da침ados
Es un buen curso, muy sencillo de llevar y accesible para tus tiempos y horarios.
Muy buen curso, un gran aprendizaje para m칤. A la espera del env칤o del diploma
Un curso bastante interesante con explicaciones claras y concisas. Muy bueno!
Muy buen curso, he aprendido muchas cosas para afrontar situaciones cr칤ticas!
Me gusta que la gente que quiera hcerlo o pued hacer sin ninguna restricion.
la informacion contenida me pareci칩 excelente no tanto asi los role playing
Excelente, acabo de empezar y tengo una buena aceptaci칩n a lo que continua,
es muy interesante este curso y ayuda a desarrollar competencias necesarias
Me gusto el curso, solo que hubieron diapositivas que estaban muy legible.
Me es muy 칰til en el dia a dia, sin necesidad de estar en una emergencia.
My buen contenido, pero est치 muy saturado de informaci칩n por cada semana
El curso ha sido muy bueno y me sirve mucho para aplicarlo en lo trabajo
Me parecio un curso muy intersante, el material bibliografico es excele
Felicidades y muchas gracias por compartir sus conocimientos.춰Saludos!
Fue un curso muy practico, muy recomendable. Saludos desde Argentina
Excelente curso, con pautas claras y ejemplos objetivos. Gracias
Muchas gracias por el curso.Muy util. Muy buenas exposiciones.
Contenido te칩rico bien estructuradoRol play muy esclarecedores
Es un curso baste completo a la vez que 칰til. Recomendado 100%
Recomendable para todos los que trabajamos para el Estado.
Muy bueno el curso, s f치cil de entender y es muy pr치ctico
Muy bueno, una linda experiencia sumamente enriquecedora.
bueno el curso la ultima parte es mas dif칤cil de terminar
los recursos propocionados son muy buenos e interesantes
Sencillo, din치mico y bastante concreto. 칔til. Me gust칩.
Es un curso basado en la experiencia, muy enriquecedor.
Muy buen curso para brindar apoyo y ayuda a los dem치s.
Muy interesante, con buen contenido y aplicaciones!
EL IDIOMA DEBER CONTENER CONSTANTEMENTE EN ESPA칌OL
Ha cumplido mis expectativas como contacto con PAP
Muy buen curso excelente material y muy aplicable.
Me pareci칩 muy 칰til. Gracias por la oportunidad.
muy oportuno, y correctamente explicado, gracias
Un curso interesante, la verdad. Lo recomiendo.
Excelente curso, pr치ctico y valioso. Gracias.
Es una buena primera aproximaci칩n a los PAP.
Me gust칩 y me servir치 de mucho en un futuro.
Informaci칩n y recursos digitales excelentes
Muy interesante y completo!! Lo recomiendo.
Me encanta la explicaci칩n mediante videos.
Muy pr치ctico y 칰til para la vida cotidiana
Muy practico y did치ctico. me encanto.
Excelente curso. Me ha gustado mucho.
Es un muy buen curso, aprend칤 mucho.
muy buen curso. muy buenos docentes.
Algunos videos no tienen subt칤tulos
Me gustar칤a que fuera m치s did치ctico
alguna informaci칩n es muy repetida
Buen curso, buen material. Gracias
muy buen curso... es recomendable
Buena experiencia de aprendizaje!
Muy interesante y 100% efectivo
Really interesting and usefull!
Muy 칰til para la vida laboral
Ser칤a genial m치s role playing
Muy interesante y pr치ctico.
muy bien organizado y claro
Muy completo e interesante.
es un curso muy did치ctico
muy bueno !! muy 칰til !!
Muy buen curso online
Curso muy competente!
un curso muy completo
춰Ha estado muy bien!
Esta muy claro todo
Muy recomendable!!
Buena informaci칩n
muy buen curso
ecxelente
Buenisimo
genial
N
Contiene informaci칩n puntual, clara, pertinente y bien ejemplificada. Te invita a leer el material extra con inter칠s. Felicidades y gracias por compartir tan valiosa informaci칩n. Saludos desde M칠xico
Es un excelente curso, de muy buena calidad y que adem치s de poder proporcionar Primeros Auxilios Psicol칩gicos a personas en crisis, tambi칠n me ha sido de mucha utilidad en mi vida personal y familiar.
Es un curso muy enriquecedor y ameno que puedes compaginar con tu tiempo libre. Aprendes mucho gracias a los v칤deos y los roleplaying. Me ha aportad mucho tanto en mi profesi칩n como en mi vida diaria.
Me gust칩 mucho todo el curso y el material de apoyo que han subido, lo que no fue de mi agrado es docentes leyendo sus presentaciones, para ello hubiesen subido el material y lo lee uno por su cuenta.
Gracias  por  ense침ar y  dar  sus conocimientos  en primeros auxilios psicol칩gicos    que me pareci칩 de suma importancia  tanto personal  y profesionalmente   . Aprend칤   como debo actuar en un momento dado  en  una emergencia  y  brindar los PAP  .  Mil bendiciones  a todos   .
Una maravilla. Soy t칠cnico en emergencias sanitarias y puedo decir que he aprendido mucho con este v칤deo y lo encuentro muy 칰til tanto para profesionales como para no profesionales. Un 10 por las profesoras.
UN EXCELENTE CURSO, Y CON MAESTRAS EXTRAORDINARIAS. MUCHAS GRACIAS POR TANTO APRENDIZAJE.
El curso es excelente, tiene una buena teor칤a que se complementa muy bien con videos ejemplos de "role game" para explicar aun mejor c칩mo aplicar los PAP y qu칠 nos podemos encontrar en un escenario real, no s칩lo te칩rico. Me gusta la forma en que est치 dise침ado y me ayud칩 a finalmente decidirme por la psicolog칤a como rama de estudio y trabajo en mi vida.
Curso muy completo y ordenado, realizado por profesionales excelentes. Fue muy satisfactorio realizarlo y poco a poco aprender sobre los primeros auxilios psicol칩gicos. Agradezco mucho la oportunidad.
Un curso realmente bueno, hecho con dedicaci칩n y detalle. Adem치s de incluir variedad. Las formas de explicaci칩n idoneas para un buen entendimiento.
Excelente curso, adquieres buen conocimiento que puedes aplicar a nivel profesional y personal.
Estoy muy agradecida por tan excelente ense침anza, en estas semanas he aprendido mucho de como ayudar al pr칩jimo gracias a su tan valioso m칠todo, muchas gracias y Dios bendiga a todo su valioso equipo.
Muy buen curso , el contenido muy acorde y especialmente en este momento hist칩rico frente a esta COVID 19. Me gustar칤a que se pudiera hacer una actualizaci칩n acerca de como abordar una tem치tica como las que surgen a partir de un confinamiento preventivo de una gran enfermedad.
Es un curso muy completo, brinda muchas herramientas para la intervenci칩n psicol칩gica primaria.
춰Excelente curso! muy pr치ctico y con las pautas necesarias para poder adaptarlo a situaciones espec칤ficas de intervenci칩n, muchas gracias.
Excelente curso. Un poco reiterativo en ocasiones; pero sobre los temas prioritarios. Creo que esto compensa un poco la naturaleza online de la metodolog칤a. La experiencia de los instructores especialistas es valiosa y me brind칩 una confianza importante que me enganch칩 desde el inicio. El material complementario es muy 칰til. Recomiendo grabarlo or respaldarlo en f칤sico en tel칠fonos/tablets y nube, para utilizarlos cuando nos toque intervenir en un evento real.El trabajo final es pr치ctico, y con esto garantiza que actuemos como si  estuvi칠ramos respondiendo ante un evento cr칤tico. Pero el esquema descrito en sus instrucciones parece haber confundido a cerca de la mitad de la gente que califiqu칠 (3/6). Yo tuve que leerlo para asegurarme de escribir un documento dirigido a quienes son v칤ctimas del escenario descrito, no un plan ni un informe en leguaje t칠cnico.
ES MUY AGRADABLE PODER TENER CONOCIMIENTOS DE ESTE CURSO DE PRIMEROS AUXILIOS PSICOL칍GICOS POR QUE ME AYUDA A TENER LOS CONOCIMIENTOS T칄CNICAS Y HERRAMIENTAS PARA  AYUDAR EN UNA CRISIS, DESASTRE, EMERGENCIA, CONTINGENCIA, ADEM츼S DE QUE ME ENSE칌A A PENSAR DE FORMA CRITICA DE TODO LO QUE DEBO TENER EN CUENTA, ES DECIR, DE REALIZAR  EN EL MOMENTO Y DEPENDIENDO DE LA EMERGENCIA LOS OBJETIVOS QUE DEBO APLICAR A LA HORA DE AYUDAR, DE FORMA MET칍DICA, TOMANDO EN CONSIDERACI칍N QUE PUEDE HABER PERSONAS QUE HAYAN MUERTO, OTRAS QUE EST칄N LESIONADAS, NI칌OS, ADOLESCENTES, ADULTOS Y CUALES SON LAS T칄CNICAS PARA PODER TRATAR A CADA UNO DE ELLOS SIN ACRECENTAR MAS SU ESTADO AN칈MICO Y PSICOL칍GICO, POR LO QUE ESTOY MUY AGRADECIDA DE PODER HABER TOMADO ESTE CURSO QUE ADEM츼S ES MUY IMPORTANTE Y MUY INTERESANTE, GRACIAS COURSERA.
Los materiales, los profesores, la manera en la que est치 estructurado, los test, el trabajo final, lo INCREIBLE de la plataforma, la cual facilita todo, la solidaridad de las personas al corregir... Sinceramente estoy muy agradecida. Siento que es un 치rea que me resulta de inter칠s y este es solo el inicio para m칤 de nuevos proyectos para seguir nutri칠ndome profesional y personalmente. Muy feliz de haberlo logrado e inifnitamente agradecida con la UAB por brindar este curso. Que no se acabe nunca y que vengan m치s de ser posible. GRACIAS!
un curso muy bueno para ponerte en la realidad sobre que es la felicidad y el bienestar, que son las malas concepciones que traemos por diferentes motivos y que te puede ayudar a de verdad estar bien, mejorar tu alidad de vida y sentirte mucho mejor en tu vida cotidiana.
Me encant칩 por lo claro y lo f치cil de digerir. Sin embargo puedo agregar que en algunos v칤deos la explicaci칩n fue poco comprensible, ya que parec칤a que ten칤an prisa de acabar el v칤deo. Sin duda lo recomiendo (y recomend칠 ya).
Es un curso que genera un aprendizaje te칩rico y pr치ctico, dirigido a poder aplicar y generar un auxilio psicol칩gico a la poblaci칩n que lo requiera y a su vez a aquel que aplica los PAP.
Este curso tiene una gran calidad de contenido, agradezco la oportunidad de haber tenido acceso a el.
Excelente curso, muy buenas lecturas. Por mejorar que no todos los v칤deos permite tomar notas.
muy bueno el curso aprendi demasiado , ya se que hacer en situaciones de riesgo
excelente curso los felicito
El curso me encant칩 por la profundidad del contenido y la clara explicaci칩n. Las y los instructores comparten sus conocimientos de forma clara y concisa. Los videos de role play me resultaron de mucha ayuda para ver en pr치ctica los procedimientos a seguir y no seguir y los materiales brindados complementan muy bien el resto.
Es un curso pr치ctico, aplicable a cualquier cultura, es importante mencionar que dicha intervenci칩n esta adecuada a la edad, es pr치ctica, f치cil y puede realizarla cualquier persona posterior a haber realizado este curso, es 100% aplicable a cualquier AVE.
El curso y los materiales est치n muy bien y se aprenden muchas cosas interesantes y pr치cticas para el desempe침o de esta profesi칩n. No le doy la quinta estrella porque la r칰brica del trabajo de fin de curso, y por ende del peer review, es MUY confusa en lo que a la fase previa de dise침o de la intervenci칩n se refiere. No me queda claro si se deben incluir en el trabajo o si s칩lo debemos elaborarlas a t칤tulo personal para fundamentar la parte de las pautas psicoeducativas. En fin, que me parece un fallo importante que afectar치 a la nota media, ya que otros compa침eros evaluar치n los proyectos seg칰n lo que ellos entiendan o har치n trabajos incompletos porque no qued칩 claro este detalle.
Considero que es muy buen curso pues se explica qu칠 son los PAP, qui칠nes pueden aplicarlos, c칩mo y cu치ndo hacerlo. Adem치s se dan recomendaciones ante diferentes situaciones, es decir, se exponen diferentes ejemplos y posibles reacciones de los afectados.  Lo 칰nico que no me agrad칩 mucho fueron algunas de las preguntas de los cuestionarios, pues  en el primer cuestionario varias de las primeras preguntas no fueron abarcadas a profundidad, y
a칰n as칤 hab칤a muchas preguntas sobre ello, como la diferencia entre emergencia
y urgencia.  Adem치s no pude consultar las
respuestas correctas, a diferencia de otros cursos que si brindan retroalimentaci칩n.
Me encanto, este ha sido mi primer curso en coursera,   cuestionaba la posibilidad de aprender en linea,  creo que lo mas desafiante es  que debes ser constante, no perderte las fechas de entrega,    ingresar a la plataforma cada semana y dedicarle el tiempo necesario, fuera de ello,  el material adicional, los videos y los cuestionarios  muestran y eval칰an justo lo necesario para que adquieras competencias y resuelvas tu dudas. La evaluaci칩n final  tambi칠n fue de mi agrado, el poder revisar trabajos de otros y  recibir retroalimentaci칩n de  tus compa침eros sobre el tuyo, es una grandiosa forma de seguir aprendiendo.Gracias.
Muchas gracias a todas mis profesoras Alicia 츼lvarez, Emilia Cruz e Ingeborg Porcar por brindarnos la posibilidad de aprender Primeros Auxilios Psicol칩gicos. Sus a침os de experiencia y conocimiento muestran la calidad y efectividad de este curso. Actualmente toda la humanidad estamos enfrentando una pandemia que deja en evidencia c칩mo los lideres de nuestro mundo priorizan la econom칤a sobre la vida de las personas.No obstante, esta situaci칩n la podemos ver como un momento de cambio,  de reflexi칩n, de transformaci칩n para que establezcamos un nuevo orden mundial, donde sigamos luchando por la dignidad y los derechos humanos, el cuidado de nuestro planeta tierra y seres vivos, la reflexi칩n sobre el consumismo desmesurado y m치s importante a칰n, seguir construyendonos como seres pol칤ticos que somos conscientes y generamos consciencia sobre la historia de nuestra humanidad, la importancia de la memoria hist칩rica y de tomar acciones que permitan la democracia. Muchas gracias porque  como licenciada en psicolog칤a, estoy usando los conocimientos aprendidos en en este curso para ayudar a mi familia, mi padre y hermano que son doctores y necesitan de pautas de autocuidado para lidiar con el sufrimiento tanto de las personas que mueren por coronavirus sin la compa침ia de su familia, y los familiares que no pueden acompa침arlos en su dolor y partida.  Tambi칠n estoy usando estos conocimientos para ayudar a mis amigos, vecinos y toda persona que requiera mi ayuda. Saludos desde Medell칤n- Colombia y de nuevo gracias. :)
Soy Lic. en Psicolog칤a. Me encanto el curso, como se dicto, el material y la formaci칩n de los profesionales. Si bien parte del material lo he visto a lo largo de mi carrera universitaria, me encant칩 la profundizaci칩n de la tem치tica, especializando los PAP en ni침os seg칰n las distintas edades, en adolescentes, adultos y colectivos especiales. Tambi칠n las t칠cnicas de auto cuidado o comen defusing y debriefing que si bien las hab칤a escuchado en mi carrera no hab칤an profundizado en las mismas, lo cual es de suma utilidad para los que trabajamos en salud mental. Tambi칠n me encantaron los role playing, de suma utilidad!. Muchas gracias ha sido un placer!
Un curso muy completo sobre la aplicaci칩n de los Primeros Auxilios Psicol칩gicos. Si alguna vez te has preguntado como un psic칩logo puede ayudar a gestionar emocionalmente una situaci칩n estresante, este es tu curso. Muchas gracias a la UAB por poner a nuestra disposici칩n informaci칩n tan detallada.
Excelente espacio de formaci칩n, recomendable para fortalecer herramientas que puedan mediar posibles situaciones en la vida cotidiana. Integran la diversidad, inclusi칩n, los autocuidados, entre otros aspectos necesarios para el aprendizaje y la pr치ctica. Gracias.
Fue un entretenido y novedoso curso me encanto como psic칩loga me va ayudar mucho en estos tiempos donde existen muchos incidentes criticos  a todo nivel. Me gustar칤a saber como hago para adquirir el certificado un abrazo a la distancia
Muy ameno y completo. Muchas gracias por ponerlo a disposici칩n del p칰blico, para que sepamos c칩mo brindar Primeros Auxilios Psicol칩gicos de la mejor manera; para contar con m치s herramientas para ayudar a los dem치s en caso necesario.
Me ha encantado el curso. Hay un excelente equilibrio entre la teor칤a y la pr치ctica.
Recomendado! Gran curso, con conocimientos pr치cticos y te칩ricos.
Muy Bueno !! explicado de una manera muy sencilla y practica
Excelente oportunidad de superarse
excelente curso, aprend칤 much칤simo
excelente curso y muy completo.
Simplemente, excelente
EXCELENTE CURSO.
excelentecurso
excelente!!
buenisimo
춰Felicidades!  Es un excelente
curso que nos brinda las herramientas indispensables para poder hacer una
debida intervenci칩n propiciando la recuperaci칩n de los afectados ante un evento
cr칤tico. Sin duda es de suma importancia este curso a nivel mundial, ya que de
frente a los primeros auxilio lo importante es salvaguardar la vida y hay cada d칤a
m치s preparaci칩n , pero en lo psicol칩gico falta, se han dejado de lado aspectos
tan importantes que influyen en la salud de las personas , los estados y
reacciones fisiol칩gicas y emocionales frente a las p칠rdidas al no ser atendidas
para poder ser gestionadas adecuadamente conllevan a problemas cognitivos y
conductuales y todo a la larga pone de nuevo en riesgo la vida humana. Es importante
asumir que necesitamos estar siempre preparados ante eventos que no esperamos,
en M칠xico hemos vivido los sismos, espec칤ficamente en Morelos, un lugar en el
cual nunca pasaba nada, y as칤 vemos que estamos continuamente amenazados por un
volc치n, accidentes, o la misma delincuencia, sin dejar de lado las posibles inundaciones.
 Es un gran curso, por compartir ese
valioso conocimiento con todos nosotros 춰GRACIAS!
Es un excelente curso en Primeros Auxilios, muy ilustrativo y con escenarios muy apegados a la realidad y a nuestro contexto en El Salvador; por e trabajo que realizo en una organizaci칩n de asistencia a j칩venes y adultos, se realizo mucho trabajo en intervenci칩n en crisis y muchas de estas herramientas las hemos utilizados y otras de manera emp칤rica las hacemos pero ha sido hasta este curso que conozco su parte acad칠mica formal y las cuales son de gran apoyo para los participantes de los programas; much칤simas gracias por compartir sus conocimientos, sus experiencias y profesionalismo; indudablemente recomendare esta plataforma y curso en especial a todo tipo de personas, porque las herramientas son muy 칰tiles a nivel personal, familiar, comunitario y la sociedad en general porque siempre estamos expuestos a incidentes cr칤ticos o tragedias y es importante conocer el abordaje que se puede dar a estas emergencias y as칤 reducir el impacto que nos ocasiona.....gracias por todo
Este curso cubre, de forma breve pero precisa, la contenci칩n y consolamiento psicol칩gico que se debe dar a casi todos los colectivos sociales, segmentados por edad y por condici칩n de vida (un ejemplo de esto, es que me gust칩 mucho el modulo de atenci칩n en PAP a personas con discapacidad auditiva e intelectual).Para mejorar en curso, sugiero que, en las indicaciones del proyecto final del curso, se aclare si las pautas psicoeductativas para dar PAP en situaciones de emergencia deben ser redactadas en primera persona, como si el/la participante del curso  ya estuviera en el escenario de emergencia dando PAP a la gente afectada por ella, o basta con que se redacte una gu칤a en tercera persona, describiendo los PAP que el/la participante aplicar칤a cuando se le presente una emergencia. Haago esta sugerencia porque varias de las personas a las que les califiqu칠 el proyecto tuvieron esa confusi칩n.
Excelente. Yo ya manejaba muchas de los temas que ustedes han reforzado en este curso y aprend칤 una manera muy did치ctica de aplicar todo aquello que est치 en teor칤a. Que bonito. Me gusto su trabajo tambi칠n en equipo, se nota que est치n muy coordinados, organizados, hay empat칤a entre ustedes y un trabajo realmente de equipo que hace que estos cursos sean super bueno y al mismo tiempo, siga adelante la situaci칩n. Que chevere. Super. Hoy en la situaci칩n actual de nuestro mundo, creo que Dios mediante lo pueda aplicar con mis estudiantes. Un GRACIAS DE TODO Y QUE DIOS LES BENDIGA TODO EL BIEN QUE HACEN A TRAV칄S DE ESTOS PROCESOS. ESPERO SER INVITADA PARA REALIZAR ALGUNA OTRA CAPACITACI칍N CUANDO TENGA TIEMPO. ACABO DE INGRESAR ESTE MOMENTO EN OTROS CURSOS. Me encanta prepararme y ahora que hay un poco de tiempo hay que aprovechar haci칠ndolos. Un abrazo y felicitaciones a todos los facilitadores
Para m칤
ha sido muy interesante capacitarme en este curso de los Primeros Auxilios
Psicol칩gicos (PAP), he aprendido como intervenir correctamente en una crisis emocional,
tambi칠n esto me permite estar preparada para cualquier caso de emergencia,
porque cada vez con mayor frecuencia nos encontramos expuestos socialmente a
personas en situaciones emocionalmente conflictivas. Vivimos en tiempos sociales
muy complejos, donde todos en alg칰n momento nos hemos sentido impotentes frente
a una persona que atraviesa una profunda crisis de dolor emocional: ante la
p칠rdida de un ser querido o una cat치strofe natural, un accidente o frente a un
diagn칩stico de una enfermedad terminal. Por ello, se hace necesario estar
preparado para brindar una contenci칩n inmediata, y por qu칠 no tambi칠n para sentir
la satisfacci칩n inigualable de poder ayudar a alguien que se encuentra en una
situaci칩n dif칤cil.
Fue un excelente curso, lo disfrut칠 bastante bien y lo recomiendo a cualquiera que quiera aumentar sus conocimiento en el marco abarcar el area de ayudar a personas con necesidades de alg칰n tipo de atenci칩n o intervenci칩n post alg칰n incidente cr칤tico.Aprovecho agradecer a todo el staff del personal de este curso por su buena disposici칩n y su completa entrega para que este curso pudiera llegar a tantas y distintos tipos de personas y profesionales. Les prometo que me esforzar칠 en hacer muy buen uso y muy buena pr치ctica de todos los conocimientos aprendidos en dicho curso. Espero que alg칰n d칤a tenga la oportunidad de poder visitar a Espa침a e ir a la UAB con la intenci칩n de conocerles y agradecerles en persona. Que les vaya excelente en todo. Cari침os!!!!!!!!!!!!!!!!!!
El curso me ha parecido excepcional; me han gustado mucho los v칤deos explicativos y el material complementario. Las profesoras lo explican todo de forma muy comprensible y profesional, especialmente para m칤 Ingeborg Porcart. En cuanto a las lecturas propuestas y las referencias a otras p치ginas internacionales de la misma tem치tica han resultado muy 칰tiles y enriquecedoras. Los role-play ayudan a poner en pr치ctica lo aprendido en cada m칩dulo. Agradezco a las profesoras su labor y a los compa침eros/as que ayudan corrigiendo los trabajos finales. Sin duda repetir칠, lo recomiendo para aquellas personas que trabajen en el 치mbito de lo social o para aquellas que quieran adquirir pautas para aplicar en su 치mbito personal. Gracias!!
Es un curso muy interesante, 칰til y ameno. Los maestros excelente, con mucho profesionalismo, carisma y calidad did치ctica. Los contenidos son excelentes, muy claros, concretos y adecuados a los temas que ocurren en nuestra vida diaria y en el trabajo. Sin embargo, aunque me ayudar치  mucho para apoyar a otros, amigos y familiares, es 칰til en cualquier lugar.  Como todo puede mejorarse, hay contenidos que son repetitivos, y la semana 3 me result칩 confusa. Me gustar칤a que se actualizara y que pudiera tener la oportunidad de contar con la informaci칩n, ya que ante la contingencia actual , se requiere este tipo de apoyo psicol칩gico m치s que nunca. Infinitamente gracias por todo su esfuerzo y amor por compartir conocimientos.
Muy agradecido a todos los profesores que participan del curso, realmente da herramientas que son muy importantes y practicas tanto para los profesionales de la salud como para los que no lo son y quieren profesionalizarse en esta area que son los Primeros Auxilios Psicol칩gicos. Se nota la dedicaci칩n que han puesto en cada clase. Excelente material tanto en soporte PDF como en videos. Espero que pronto haya alg칰n otro curso en relaci칩n a la tem치tica dictado por la UAB ya que he quedado muy satisfecho y contento con el curso y con ganas de seguir estudiando y poniendo en practica lo aprendido. Muchas gracias! Saludos desde Argentina. Lic. Esp. Ezequiel Guerra, Especialista en TCC. Psicologo Cl칤nico.
Curso que provee herramientas muy pr치cticas para el manejo de distintos tipos de crisis. Es interesante c칩mo hace reflexionar en torno a c칩mo proceder frente a cada grupo de edad, qu칠 consideraciones tomar ante diferencias culturales, religiosas y c칩mo atender a personas con necesidades diferentes. Lo que m치s me gust칩 es que no s칩lo se aplica a grandes cat치strofes, sino que se aplica a situaciones que todos vivimos diariamente, por lo que es a칰n m치s relevante desde esta mirada. Ser칤a interesante que tras el trabajo final se diese una pauta psicoeducativa de ejemplo, para conocer c칩mo debiese ser una que realmente cumpla con todos los requisitos, para as칤 complementar y comparar con lo que uno hizo.
Considero es un curso no solamente interesantes sino que debe y es un curso de suma importancia no solo para los que estudiamos Psicologia, sino para la poblacion en general para poder llevar a cabo una intervencion de calidad, por ello ha sido grato y nuy satisfactorio el completar el curso, de la misma forma espero poder seguir estudiandolo este tema para que cuando llegue el momento sea capaz de brindar los auxilios psicologicos adecuadamente.De la misma forma me encantaria conocer y saber mas, un excelente curso y sobre todo profesores, a los cuales agradezco puesto que fueron muy claros al explicar la informacion que estan delicada.
El Curso PAP que imparte a distancia La H. Universidad de Barcelona me ha parecido muy satisfactorio, muy recomendable y optimo para personas tanto profesionales como para quienes tengan la inquietud de saber como ayudar a otras personas necesitadas de una orientaci칩n, de un auxilio mas que material, emocional y psicol칩gico. Si bien no lo es todo te da la oportunidad de desarrollar con mayor sensibilidad tus habilidades de ser mas humano hacia otras personas conocidas o no y saber detenerte para no involucrarse de mas, sobre todo saber manejar una situaci칩n que demanda mas de uno mismo aveces.춰춰춰Felicito la labor que comparten!!!
El curso me ha venido como anillo al dedo, debido a que he pasado por muchas experiencias en donde he querido que alguien este conmigo en ese momento, provey칠ndome de PAP. Soy de Costa Rica y esto de los proveedores de PAP no existe es mas, se desconoce y las personas te ven raro y te juzgan si uno solicita ayuda psicol칩gica o brinda esta ayuda. Como docente, este curso me ha servido para beneficio personal en gran manera y lo practicare cuando alg칰n estudiante lo requiera para incidentes cotidianos o alg칰n tipo de incidente masivo. Muchas gracias por el curso, aprend칤 bastante y cr칠anme que me fueron de gran ayuda.
Lo considero adem치s de indispensable muy completo, abordando los diversos temas y situaciones en donde se deben aplicar este tipo de ayudas humanitarias, aunado a que nos sensibiliza y nos anima a, sin ser psic칩logos o m칠dicos, salir a acompa침ar a las personas que est치n en desgracia justo cuando m치s necesitan de cosideraci칩n y apoyo. Todo lo anterior he de ,que al aplicarlo en nosotros mismos, nos permite  estar  conscientes y un tanto preparados para cuando los afectados seamos nosotros mismos. MUCHISIMAS GRACIAS A TODO EL EQUIPO QUE HIZO POSIBLE ESTE MARAVILLOSO CIRSO DE FORMACION HUMANA.
Considero que es un curso muy completo y recoge toda la informaci칩n necesaria para tener las habilidades que se requieren a la hora de realitzar los primeros auxilios psicol칩gicos ya sea en nuestro n칰cleo m치s cercano como en una situaci칩n donde se vean comprendidas persones externas a nuestro circulo personal. Tambi칠n est치 muy bien estructurado y detallado, se analiza cada colectivo especial, se proporciona material complementario, soporte visual y power point para ir siguiendo cada temario. En conclusi칩n, tengo una valoraci칩n muy positiva y espero que mucha m치s gente se pueda enrique
El curso fue bastante bien preparado, las tres instructoras competentes, simp치ticas, sab칤an bien c칩mo trasmitir sus conocimientos. El material escrito muy 칰til, muy bien redactado y organizado. He aprendido mucho, m치s todav칤a por el nivel alto de los tests que requer칤a repasar detenidamente lo aprendido antes del cada test. El trabajo final requer칤a igualmente un buen nivel. Me gust칩 tambi칠n el m칩dulo 4 con los distintos invitados. Me parece fenomenal que se incluyeron varios roleplays en el curso, puesto que viendo la aplicaci칩n pr치ctica es como mejor uno aprende. 춰Gracias!
Me parece un curso muy interesante que aporta una amplia visi칩n sobre como intervenir en estas situaciones tan dif칤ciles de manejar a pesar de su naturalidad o frecuencia. Este curso me ha ayudado a complementar mi formaci칩n, ya que durante la carrera no he tenido oportunidad de formarme en este campo. Por tanto me parece un curso recomendable para todos los profesionales que trabajen en 치reas relacionadas con las ciencias de la salud, as칤 como a la poblaci칩n general, ya que es un conocimiento que se puede aplicar en la vida cotidiana y no solamente en el desempe침o laboral.
La pr치ctica e informaci칩n nutricia que aporta el curso desde el inicio, es sin duda una de las mejores herramientas para la aplicaci칩n id칩nea de los PAP ante situaciones emergentes y de desastres naturales, para aquellos que buscamos brindar atenci칩n y apoyo a quienes lo necesiten, ya que las pautas que va marcando durante el desarrollo de 칠ste nos brinda otra perspectiva desde lo que pudi칠semos imaginar del c칩mo atender o abordar en situaciones de desastre y los distintos escenarios que se podr칤an presentar. Gracias por facilitar esta maravillosa herramienta a distancia.
Excelente oportunidad de brindar el Curso de Primeros Auxilios Psicol칩gicos, un herramienta mas para  apoyar y acompa침ar a los damnificados por un incidente critico.Capacitaci칩n muy recomendable, excelentes docentes, mucha pedagog칤a y did치ctica y f치cil accesibilidad al curso.Una gran opci칩n de fortalecerse para todas las personas , mas aun en instancias donde todos hemos sido abatidos por la pandemia mundial , por lo que Primeros Auxilios Psicol칩gicos provee recursos para afrontar y superar los efectos del covid19.Gracias Universidad Aut칩noma de Barcelona, hasta pronto.
Es la primera vez que estudio de esta manera, y en especial el Curso de Primeros Auxilios Psicol칩gicos, me parece 춰춰EXCELENTE!! Me va a servir much칤simo en el  trabajo que desempe침amos, soy miembro de la iglesia La Luz del Mundo y en la Plataforma de Profesionistas y Tecnicos que aqu칤 conformamos, nuestro gu칤a y maestro nos ha ense침ado un lema: Mi Profesi칩n al Servicio de mi Comunidad.  En cuanto termine con este curso voy a continuar aqu칤, aprendiendo de todas las personas que hacen posible esta gran labor.Solamente quiero agregar: Muchas gracias y Dios los bendiga.
Infinitamente agradecida con Coursera y con la Universidad Aut칩noma de Barcelona, Se han convertido en una excelente oportunidad para adquirir conocimientos de la mejor calidad, que nos dan la posibilidad de tener m치s y mejores herramientas, para brindar un mejor acompa침amiento a las personas. Definitivamente este curso es un maravilloso instrumento que indirectamente ayuda no solo a quienes tomamos el aprendizaje, si no a todas aquellas personas que a trav칠s nuestro, reciben el acompa침amiento en momentos de mucha angustia y necesidad. Nuevamente infinitas gracias
Muchas gracias a todos y cada uno los coordinadores y a la Universidad Auton칩noma de Barcelona, por hacer posible este curso, que en lo personal me result칩 ideal como complemento en mi formaci칩n en la carrera de Psicolog칤a, me parece muy completo, claro, de f치cil asimilaci칩n por la utilizaci칩n de formatos tanto en video como PDF, ya que se complementan y esto facilita la comprensi칩n, (me encantaron los role playing), hicieron un enorme esfuerzo y se agradece mucho.Reciban todos un fraternal saludo desde Guadalajara Jalisco, M칠xico.Rosa Irene Rodr칤guez Covarrubias.
Me encant칩 este curso, todo super bien explicado, digerible, facil de entender, siento que hasta y me encari침칠 con las profesoras, su manera de explicar y de exponer los diferentes temas me hicieron completar con satisfacci칩n este curso. Estoy comenzando mi carrera universitaria (trabajo social) y siento que esto me ser치 de extrema utilidad para mi vida diaria y profesional, agradezco encarecidamente a la UAB por su incre칤ble labor educativa, aprend칤 much칤simo y siento que el tiempo dado para completar el curso fue m치s que suficiente, definitivamente recomendado.
El curso me pareci칩 excelente:  los ponentes son claros, se les nota la experiencia. La metodolog칤a fue clara, din치mica; el seguir los videos y las lecturas al tiempo hacen que los conceptos queden muy claros, el juego de roles, me parece que es la forma correcta de cerrar cada m칩dulo. Con los test al final de cada m칩dulo, representan un reto y eso es bueno, el test 4 estaba complicado, en mi caso. Con el trabajo final me sent칤 muy c칩modo, y lo que quer칤a reforzar me iba al contenido para tener m치s claridad. Felicitaciones, quede muy feliz con lo que aprend칤.
Buenas tarde, solo deseo expresar mi agradecimiento por tal maravillosa gesti칩n al ofrecer los cursos en l칤nea, a los cuales podemos acceder casi desde cualquier parte del mundo, soy de Ecuador y me siento muy satisfecha con todo cuanto he aprendido en el transcurso del tiempo en este curso, a sido una grata experiencia, mas por que ignoraba que se pod칤a dar primeros auxilios psicol칩gicos y mas aun que lo pudiera efectuar una persona que ni siquiera pudiera ser psic칩logo. junto a ustedes he aprendido mucho y por eso les doy mi mas profundo agradecimiento.
Me pareci칩 un curso muy completo y claro. Me result칩 muy interesante la forma en la que profundizaron en las especeficidades de cada grupo et치reo y tambi칠n en las caracter칤sticas de otros colectivos y segun los tipos de incidentes cr칤ticos. Considero, sin embargo que el trabajo final deber칤a tener pautas m치s espec칤ficas al igual que la r칰brica ya que dan lugar a que los trabajos sean demasiado diferentes en su desarrollo. Especialmente ya que es el punto de acceso a un certificado de un curso expedido por una universidad. 춰Muchas gracias por su esfuerzo!
Este curso ha sido fenomenal. Las indicaciones de los profesores encargados para la intervenci칩n a las distintas poblaciones ha sido excelente. En lo personal, me gust칩 mucho la 칰ltima unidad porque es algo muy peligroso el pensarse superman o llegar a ese estado de burnout, esto puede no solo generar problemas psicol칩gicos en los intervinientes sino tambi칠n puede provocar que el sujeto se retire del programa de Primeros Auxilios Psicol칩gicos, dejando vac칤o un lugar que es de suma ayuda social por la falta de educaci칩n en el autocuidado. Muchas gracias.
Aunque muchas de las cosas que se aprenden en este curso puedan parecer b치sicas y de sentido com칰n, no lo son. Considerando, tambi칠n, que es dif칤cil abordar todo lo que los Primeros Auxilios Psicol칩gicos incluyen en un solo curso online, las docentes encargadas hicieron un trabajo magn칤fico dando los conceptos b치sicos para la aplicaci칩n de los PAP y los alcances necesarios para complementar la informaci칩n y los conocimientos adquiridos, estimulando a continuar con el aprendizaje. Gracias a ellas por el tiempo y a la UCB y Coursera por esta oportunidad.
El curso es muy completo y nos permite identificar las pautas esenciales para la aplicaci칩n de los PAP en distintas poblaciones, valorando los factores relevantes que hay que tomar en cuenta para cada caso. Adem치s de las exposiciones y lecturas, cada etapa del curso nos brinda una gu칤a pr치ctica a trav칠s de juegos de rol para comprender qu칠 hacer y qu칠 no hacer al momento de aplicar lo aprendido. Es un curso muy recomendable para psic칩logos y para cualquier persona que desee entrenar sus capacidades de apoyo a quienes m치s lo necesitan. 춰Muchas gracias!
Este curso de primeros Auxilios psicol칩gicos para mi es muy importante porque aprend칤 muchas t칠cnicas en las  intervenci칩n psicol칩gica en el momento de la crisis, que nos ayudar칤a a realizar  un breve e inmediato apoyo y rescate a las persona que est칠n pasando un mal momento por cualquiera de los factores que desequilibran la parte emocional, y  con lo aprendido en PAP,  podemos ayudar a restablecer su estabilidad emocional y llevarla a tener un equilibrio normal. Cumpli칩 las expectativas m칤as y aprend칤 mucho, espero poder ayudar a qui칠n lo necesite.
Se aprende mucho en el curso, te sirve no solamente como conocimiento acad칠mico sino como conocimiento personal para aplicarlo a la vida propia y a las situaciones de vida de cada uno, me llevo muchas cosas positivas de este curso, lo termino creyendo que soy mejor persona de la que cuando lo comenz칩. Las profesoras son excelentes, muchas felicidades y gracias, espero seguir aprendiendo. Me interes칩 mucho el tema de Save the Children. Cualquier cosa estoy dispuesto y disponible a colaborar, quedo abierto a que se comuniquen conmigo, muchas gracias.
Soy Enfermero en la ciudad de Cali Colombia, funde una empresa dedicada 100% al cuidado emocional de de pacientes con enfermedades cr칩nicas, el curso me lo recomend칩 una Psicologa amiga m칤a que ya lo hab칤a hecho y a quien le agradecer칠 mucho, pues aun que no soy profesional en Psicolog칤a, este curso que he hecho me ha ayudado en gran manera para el ejercicio diario en mi empresa, solo le agregar칤a que mejoraran el punto de cuando se va a calificar los trabajos de otros compa침eros, pues tuve que esperar mucho para tener la oportunidad de hacerlo.
Me ha parecido un curso interesante, din치mico, con un enfoque pr치ctico muy 칰til para el aprendizaje. La organizaci칩n de los contenidos es proporcionada. La calidad de los docentes es muy alta. Y el temario abordado es muy interesante. Un curso que sin duda recomendar칤a. I think it is an interesting course, with a practical aproach, very useful for learning. The content's organization is proporcionated. The teachers are proffesionals and good speakers. The variety of items is very interesting. It is a course that I would recomend, with no doubt!
Un curso muy 칰til, aunque un poco cargado de cosas que no vienen al caso.Hola:He recibido un correo en el cual me preguntaban en qu칠 me ha parecido cargado el curso. No s칠 c칩mo responder directamente al mensaje, por ello lo hago desde aqu칤: no siempre era cargado, de hecho, es muy entretenido y m치s que 칰til, pero quiz치s en los v칤deos de Ingeborg, la clase se desviaba del camino y se alargaba m치s de lo necesario.Recalco que es un gran curso y me ha encantado formar parte del grupo y me voy con un buen sabor de boca y muchos conocimientos.Sergio
Curso muy completo, gran metodolog칤a y buena planificaci칩n que demuestra tal motivaci칩n e implicancia del equipo docente en su ejecuci칩n.  El curso cuenta con ejemplos variados y profundiza adecuadamente en cada uno de ellos, rescata experiencias y evidencia todo lo explicado en los m칩dulos mediante un rol playing que aclara dudas respecto al quehacer mismo. Buena distribuci칩n de m칩dulos y contenido, deja una l칤nea clara que ir haciendo en casos y entrega recomendaciones para nutrir espacios de alto estr칠s. Muy satisfecho y agradecido.
Agradezco infinitamente la oportunidad de tomar este curso. Se nota que los instructores aman lo que hacen y poseen amplia experiencia en los temas que tienen que ver con los PAP. Tienen adem치s una manera muy clara de transmitir los conocimientos. Me servir치 mucho en mi trabajo como psic칩loga y Tanat칩loga. Muchas muchas gracias. Dentro del confinamiento por la pandemia de Covid-19, esta oportunidad representa una muy buena y valiosa opci칩n para crecer mis conocimientos a칰n en este momento cr칤tico. Gracias. Un abrazo desde cdmx, M칠xico.
He realizado el curso de Primeros
Auxilios Psicol칩gicos con tiempo y comodidad desde mi ordenador aprovechado la
confinaci칩n domiciliaria por la crisis del COVID-19.Es un buen curso, ben
estructurado y con el interesante complemento de los v칤deos (ROLE PLAYING) que
he visto y revisado con gran inter칠s.Aunque mis estudios y trabajo
(soy arquitecto) no tienen relaci칩n a priori con la psicolog칤a y los PAP estoy
seguro que ser치n un gran complemento en mi vida personal y profesional.Animo a todo el mundo a realizarlo,
un saludo, Jos칠 Mar칤a.
춰Muchas gracias a los creadores por este excepcional curso! Ha sido muy 칰til y significativo el poder realizarlo y aprender tanto con ustedes. Gracias por hacer esta experiencia posible, de verdad me siento muy agradecida. Ha sido una tremenda experiencia. He aprendido tanto, todos los v칤deos y el material adicional son muy 칰tiles, y los facilitadores son excepcionales. Mi admiraci칩n y respeto. Qu칠 bueno que exista esta posibilidad de aprendizaje y que adem치s sea gratuita.  Saludos y muchas bendiciones desde Ciudad Bol칤var, Venezuela.
Maravilloso, justo lo que necesitaba para  complementar  mis servicios como abogada especialista   en derecho  familiar  donde   el manejo de  crisis  me  es  necesario para  darle  seguridad  y herramientas a mis  clientes  ya que    en un litigio familiar  de  un momento  a otro se puede perder familia, bienes o valores  perdidas  en  el mas  amplio sentido  donde  se necesita  apoyo  psicol칩gico  de  este tipo, todo  el material de  estudio excelente   muchas  gracias  saludos  desde ciudad de M칠xico.saludos Maria  Luisa Bonilla
Creo que es un excelente curso. Es muy viable la virtualidad porque los profesores son tan claros que perrmiten que el aprendizaje sea muy f치cil, de manera que las dudas son despejadas en cada video.Me parece que permite fortalecer muchas habilidades como profesional para aprender a diferenciar la intervenci칩n en cada campo y permite acrecentar el conocimiento, porque uno tambi칠n est치 atravesado por la cultura y muchas veces es necesario voltear la l칩gica que tenemos arraigada para realmente entender lo que es correcto o adecuado.
Curso muy completo, universal, aplicable no s칩lo al contexto espa침ol sino tambi칠n a otros lugares, tipos de eventos cr칤ticos, con un amplio desarrollo de los temas en cada m칩dulo, ejercicios pr치cticos muy explicativos y 칰tiles, cuestionarios concordantes con los contenidos expuestos y una metodolog칤a de estudio propuesta muy 칰til. Es necesario recalcar que la experticia de los profesores del curso, es evidentemente amplia y enriquecedora. Felicitaciones por entregar esta 칰til herramienta con responsabilidad, compromiso y seriedad.
Muy 칰til, pr치ctico y directo, no solamente para psic칩logos o intervinientes. En mi caso, no  me dedico profesionalmente ni como voluntaria a  la gesti칩n de incidentes cr칤ticos pero considero que este tipo de conocimientos deber칤an ser de ''cultura general'' ya son perfectamente aplicables a situaciones cotidianos de nuestra vida a los que eventualmente nos enfrentaremos, y agradeceremos tener el conocimiento de lo que este curso ense침a. Ha sido un gran descubrimiento que me ha permitido crecer como persona. Lo recomiendo 100%
Este curso de PAP es muy retador,  me dio informacion ,contenidos y pautas que  son utiles para nuestra profesion como Psicologos y ademas  de enfrentarme a esta labor de PAP es una labor que realmente se necesita y en mi pa칤s pocas personas estan dispuesto a realizar,  me  hizo reflexionar en que realmente este de PAP  me deja claro que es un primer paso, para segur capacitandome a todo nivel en el campo de atencion en crisis.Gracias.Cordialmente.Rene Francisco MorenoPsicologo- Consejero de Familia. Colombia
Muy bueno el curso de Primeros Auxilios Psicol칩gicos. Me permiti칩 fortalecer mi fondo de experiencia y sobre obtener otras pautas de intervenci칩n de manera m치s profesional frente a crisis emocionales de estudiantes y padres de familia y la comunidad educativa en general, dado que es el 치mbito en qu칠 me desenvuelvo. Esto no significa que ya soy experto, si no me ayuda para empezar a practicar o intervenir oportunamente cuando sea la ocasi칩n y ganar la experiencia suficiente en Primeros Auxilios Psicol칩gicos.
El curso me ha parecido muy interesante. El temario era completo y recog칤a, adem치s de los planteamientos te칩ricos, muchas herramientas y orientaciones que pueden ser 칰tiles en la pr치ctica real. Los v칤deos y materiales comprensibles y f치ciles de usar (valoro especialmente los v칤deos de role playing). Muy recomendable. Lo 칰nico que mejorar칤a es el sistema para valorar los trabajos finales de los compa침eros ya que a veces falla (el trabajo no se carga adecuadamente) y no hay ning칰n bot칩n de ayuda disponible.
Hola, primero de todo, quer칤a expresar mi agradecimiento por la oportunidad de acceso a este curso tan especializado, que realmente me es de gran utilidad profesional, pero adem치s, a nivel personal, he podido aprender y comprender ciertos comportamientos y situaciones con los que me he encontrado hasta ahora. El curso est치 bien enfocado y organizado.  He cumplido mis expectativas iniciales, y me gustar칤a ,con el tiempo, profundizar en algunos temas espec칤ficos, as칤 como con los enlaces sugeridos. Gracias
Muy agradecido por haberme dado la oportunidad de participar en este curso, por consiguiente, tambien con las excelentes instructoras que nos guiaron para comprender cada uno de los temas expuestos, son excepcionales.   Realmente que aprendi mucho, y Ustedes como institucion hacen una gran labor  que son dignos de felicitarlos , porque lo aqui  aprendido hay que hacerlo valer, por uno mismo, por la familia , la comunidad, y el pais. Desde La Ceiba, Atlantida, Honduras       Oscar Armando Flores Matute
Yo no soy un profesional de la salud.  Soy usuario de Salud Mental en un centro de salud p칰blica en Chile. Como una forma de agradecer y devolver la mano, soy director Ad Honorem y me dedico a ayudar al pr칩jimo.  Mi psicolog칤a de contenci칩n es natural en mi y un psic칩logo amigo me recomend칩 hacer este curso.  Es EXCELENTE, aprend칤 y entend칤 muchas cosas, tanto de ayuda al pr칩jimo, como de las m칤as y por qu칠 mi estructura es como era.  Muchas gracias.  Felicitaciones por el Curso.  Lo recomiendo 100%
Como psic칩logo considero que el contenido del curso no solamente es id칩neo y bien estructurado, sino qu adem치s es fluido, humano, emp치tico y propone en todo momento ofrecer bienestar, que es para lo que nos hemos preparado. Gracias por brindarnos esta maravillosa herramienta, a todo el equipo docente y Staff de coursera y la UNAB. El curso me ha permitido enfrentar directamente diversas situaciones de emergencia (desastres naturales, COVID-19, accidentes de tr치nsito, desmayos, crisis del desarrollo)
Un curso muy 칰til, no solo para los profesionales de la salud, sino para personas que deseen prepararse para situaciones dificiles,  sin duda desde hoy que termino el curso cuento con mas herramientas para ser 칰til en cualquier circunstancia de desastre en la que me encuentre, donde ya sabr칠 qu칠 hacer y decir y que antes no ten칤a ni idea! Muchas gracias por ser parte de ese hermoso equipo de trabajo que piensa en los dem치s, especialmente en las circunstancias m치s adversas! Muchas felicidades!!
Es un curso muy completo donde ense침an competencias humanas b치sicas para poder afrontar sucesos vitales y cat치strofes con mejores estrategias de afrontamiento. Los profesionales que imparten el curso se nota que est치n curtidos en el tema y transmiten bien la informaci칩n. Los roleplaying son lo mejor del curso, de esta manera puede verse la parte pr치ctica de la teor칤a que te explican. En resumen un curso interesante y muy necesario, sobre todo para un estudiante de psicolog칤a como es mi caso.
Es un excelente curso, en el cual he reforzado algunos temas que tenia que reforzar y tomar en cuenta la toma de decisiones en un caso de alg칰n percance familiar, comunal o mundial; de esta manera estoy mas preparada y llevar acabo lo aprendido.Les agradezco de antemano sus v칤deos y las diapositivas en las que se desarrollo el curso y ademas de los exponentes, que tienen una gran experiencia y que sigan difundiendo sus conocimientos, gracias por su curso de primeros auxilios psicol칩gicos.
El curso de PAP es un curso que brinda herramientas para abordar emergencias y crisis cotidianas de forma que se adapta al contexto, los profesores son muy claros con sus explicaciones y los v칤deos de role playing muy acertados contextualmente aproxim치ndose a eventos reales.  En estos tiempos de crisis es elemental tener instrumentos para disminuir y reconducir las posibles consecuencias que un momento de crisis puede producir siempre buscando nuestro bien estar. Gracias por el curso!
Es un curso completo, que permite conocer desde la definici칩n del PAP, hasta la aplicaci칩n adecuada que se debe realizar, as칤 como la importancia que tiene el auto cuidarse. La estructura que tiene el curso permite ir complementando lo que se ha ido aprendiendo con el apoyo de la realizaci칩n de un examen conteniendo los principales puntos vistos en cada tema as칤 como la visualizaci칩n de un rol playing describiendo lo que se debe hacer y lo que no ante cada incidente critico aprendido.
ME PARECIO EXCELENTE EL CURSO , Y UNA MANERA FACIL DE CAPACITARSE ES ESTOS ASPECTOS QUE SON TAN IMPORTANTES SABERLOS PARA APLICARLOS EN LA COTIDIANIDAD DE LA VIDA . PORQUE LO APRENDIDO SE PUEDE APLICAR EN CASOS QUE SE PRESENTAN A DIARIO Y UNO NO CREE QUE LE VA A TOCAR, GENERALMENTE  UNO NO TIENE EN CUENTA TODOS LOS ASPECTOS ESTUDIADOS EN EL CURSO. MIL GRACIAS POR ESTA OPORTUNIDAD  BRINDADA , EXITOS EN SUS PROYECTOS, SER칈A BUENO COMPLEMENTARLO CON EL CURSO DE PRIMEROS AUXILIOS M칄DICOS.
Resulta una buena introducci칩n al mundo de los Primeros Auxilios Psicol칩gicos, te dota de herramientas y recursos para iniciarte en el tema y poder ampliar por tu cuenta m치s adelante. Apto para gente sin experiencia previa, no he tenido ning칰n problema en seguir los contenidos. Deber칤a incluirse sin excepci칩n en la formaci칩n de voluntarios que tengan que prestar su ayuda en este tipo de situaciones, y de los profesionales de cualquier servicio que tenga que asistir en una emergencia.
Este curso es definitivo para rescatar de incidentes cr칤ticos a cualquiera en desgracia.  Yo mismo viv칤 incidentes cr칤ticos en mi vida, pienso que este curso ha sido muy 칰til para mi y lo ser치 para otros, en el ejercicio de mis funciones como PAP.Gracias a las tres Profesoras y a todos los que participaron por la creaci칩n de este maravilloso curso, de seguro en carne propia aprendieron lo que hoy nos han dado a conocer. Estoy admirado de todo esto. Solamente me resta decir. Gracias.
Excelente curso, pr치ctico,  f치cil de seguir y muy 칰til para mi  trabajo como Profesor y como Asesor en Gesti칩n y Planificaci칩n de Riesgos y Desastres, completando con este curso una mirada diferente del trabajo en la planificaci칩n. Muchas gracias por toda la informaci칩n recibida durante el curso y la emplear칠 de la mejor manera posible en mi trabajo.  Cuenten conmigo para lo que estimen, desde ac치 en Chile estar칠 atento, un gran abrazo y muchas gracias.CLAUDIO GABRIEL ARIAS SALAS
Ha sido de gran utilidad contar con estas pautas de acci칩n, tanto en el 치mbito personal, para atender a necesidades de situaciones propias y familiares de crisis, como para apoyar a otras personas.Ha sido una gran oportunidad contar no solo con el acceso a este conocimiento, sino tambi칠n, contar con la gu칤a de los profesores que imparten el curso.Tambi칠n es destacable la posibilidad de acceder a la informaci칩n para recuperar elementos espec칤ficos, como material de consulta.
El curso me ha parecido muy interesante y sobretodo pr치ctico a la hora de poder trabajar con PAP. Llevo a침os haci칠ndolo y me ha resultado una actualizaci칩n muy 칰til.He finalizado el curso con la desagradable sorpresa de que una chica ha copiado exactamente igual mi trabajo final. Me gustar칤a poder recibir respuesta en alg칰n sitio sobre este incidente...no me parece correcto que alguien reciba un reconocimiento por peque침o que sea por un trabajo que quiz치s, no sabe hacer...
Mi opini칩n es que se aprende mucho la verdad no conoc칤a del tema pero poco a poco fui construyendo mis propias bases gracias a 칠ste curso en mi vida habia tomando cursos de protecci칩n, primeros auxilios cursos de rescat칠 entre otros pero este curso me a dejado fascinado y quisiera seguir enriqueciendo mis conocimientos con este temas estoy eternamente muy agradecido por la oportunidad y la ense침anza que recib칤 de parte de ustedes mil gracias saludos desde Bogot치. Colombia
Es un curso que a mi concepto es muy completo, da herramientas para hacer frente a las emergencias ya sean cotidianas o masivas. Es muy positivo que no s칩lo se hable de las generalidades de los PAP sino de lo que se debe y lo que no se debe hacer en situaciones concretas. El uso de Role Playing para la ejemplificaci칩n de los incidentes fue muy buena.Creo que a mejorar el volumen de la voz en la intervenci칩n de algunas de las expositoras, de resto todo me encant칩.
Excelente curso. Muy din치mico, completo y f치cil de seguir, donde los conceptos est치n muy bien explicados y facilitan su incorporaci칩n. Realmente considero que las PAP deben ser incluidas en la formaci칩n obligatoria de todo persona que trabaje en el 치rea de salud ya que no solo es conocimiento que nos permite ayudar y proteger a otros, sino que tambi칠n nos ense침a pautas de auto cuidado y psicoeducaci칩n que, repito nuevamente, considero necesarias en la formaci칩n.
Me encant칩 el curso, es un curso que brinda muchas herramientas sobre los Primeros Auxilios Psicol칩gicos, es un curso muy claro, que da consejos muy pr치cticos para abordar las distintas situaciones. A mi me ha servido para poner en pr치ctica en algunos procesos psicol칩gicos. En mi pa칤s, c칩mo psic칩logo, creo son dif칤ciles de aplicar, pero personas como bomberos, m칠dicos, son las personas ideales en mi pa칤s para estar capacitados de esta manera. Muy recomendado.
Como estudiante de psicolog칤a me pareci칩 muy necesario e importante saber sobre estas medidas en caso de incidentes que ocurren a diario en todo el mundo, no esta de m치s saber cosas nuevas. El curso es muy interactivo y tiene much칤simas herramientas que nos permiten adquirir mas informaci칩n. Me gust칩 mucho que las clases fuesen en v칤deos ya que as칤 podemos verlos las veces que sean necesarios. Sin duda alguna, los facilitadores son personas muy preparadas.
Excelente aprendizaje una experiencia nueva enriquecedora de las nuevas t칠cnicas a trabajar con las personas en las atenciones de Emergencias en mi pa칤s, abre nuevos horizontes a trabajar en esas expectativas que uno nunca imagino que ocurren con frecuencia el estr칠s cotidiano que toda persona maneja y por ello no estamos dando buen manejo ante las diferentes necesidades de la poblaci칩n por lo que este curso le da mejores opciones de capacidad de trabajo
Excelente, como estudiante de Psicolog칤a me parece un muy acertado aprendizaje en casos de urgencia o en crisis, contenido que desde el 치mbito cient칤fico es aplicable o aporta informaci칩n a otros campos de la misma. Oportuno para mi puesto que soy venezolana y en mi pa칤s no hay mucha formaci칩n para este tipo de casos, de hecho el psic칩logo no suele intervenir como equipo en los incidentes y creo que es fundamental en la sociedad el bienestar psicol칩gico.
Buenas tardes.  Excelente curso,  le permite tener una visi칩n un poco clara de la posible actuaci칩n que se pueda tener en alguna mergencia 칩 urgencia.  Aunque por supuesto hay que ver el momento en que nos encontramos y la situaci칩n que se nos presenta.  Que de igual forma como se vi칩 en los videos son primeros auxilios, a veces no somos profesionales en el evento que se pueda presentar pero puede ser significativa nuestra ayuda a largo plazo.  Saludos.
Despu칠s de los acontecimientos de la Pandemia, las personas afectadas (estudiantes, docentes) se encuentran en una situaci칩n de especial vulnerabilidad, por eso una intervenci칩n psicol칩gica breve e inmediata en ese momento de crisis ayuda a a los afectados. Este curso me proporciona los medios a trav칠s de  su lectura y escuchar de las personas expertas, as칤 como el planteamiento de mis compa침eros. Saludos cordiales, Ing. Norma Dalia P칠rez Vizzuett
Muy bueno el curso, desde el material hasta los rol playing. Me encant칩 la 칰ltima unidad de autocuidado, considerando que nunca debemos olvidarnos de nosotros como facilitadores de PAP. El trabajo final, ser칤a bueno quiz치s un ejemplo concreto de c칩mo debe entregarse, porque por lo que vi en los trabajos que evalu칠, todos entendemos algo diferente. Por lo dem치s, me parece una muy buena idea que sea un caso pr치ctico para poder aplicar lo aprendido.
Primeros Auxilios Psicol칩gicos, ha sido un curso que me ha permitido nutrir mis conocimientos frente a situaciones de crisis. he aprendido a crear pautas socioeducativas para implementar los primeros auxilios psicol칩gicos. Estamos expuestos constantemente a episodios traum치ticos o emergencias masivas, por lo que es fundamental tener claridad del procedimiento m치s efectivo para promover el bienestar integral de las personas que han sido afectadas.
Ha sido un curso muy completo, que como profesional de la psicolog칤a he agradecido para familiarizarme m치s con algunos procesos. Lo bueno es que tambi칠n estabas enfocado a cualquier persona que buscase saber c칩mo gestionar los primeros momentos tras un incidente cr칤tico.Todos los profesionales que han aportado sus conocimientos en el curso son grandes profesionales y hacen una labor important칤sima.Gracia, un placer haber aprendido con ustedes.
El curso yo lo recomiendo ya que es muy educativo e instructivo. En el encontramoas las tecnicas para poder brindar apoyo psicologico a quien se encuentre ante una situacion de emergencia el curso muy bien explicado y practico para ser usado en nuestra familia o lugar de trabajo. En mi opinion el enfrentar la muerte de un familiar y poder ser explicado a los peque침os es muy importante.Gracias por ofrecer este tipo de cursos a la distancia!!
Buen curso. Algunos v칤deos se extendieron por informaci칩n redundante, sin embargo, la misma fue muy concisa y clara. Los profesores se mostraron muy preparados y el manejo de contenido fue excelente. A su vez, el contenido program치tico del curso me parece bastante apropiado. A pesar de ser un curso b치sico, aborda todo el contenido necesario para un buen manejo del tema; queda a merced del estudiante profundizar, o no, en sus conocimientos.
Hola, I'm very happy about this course ans I really enjoined it because the lessons are very interesting and it could be usufull during my job (hospitality). I would like only suggest you to fix the videos subtitles because most of the video lessons have not subtitle available and for Spanish language students beginners as me....sometimes it is difficult without subtitles. Thank you very much for the opportunity and have a nice day. Marco
en definitiva una herramienta fundamental, personal capacitado para hacer de f치cil entendimiento  las aplicaciones y uso de estas medidas, que son b치sicas y de vital importancia y en ocasiones no les prestamos mucha atenci칩n, pero en un 5.0 en toda su extencion, much칤simas gracias por poner a nuestro alcance herramientas que nos ayudaran a nuestro diario vivir en nuestras carreras y por supuesto enriquecer치n nuestras hojas de vida.
Muy buen curso, informaci칩n actual, diferentes instructores, contiene material de apoyo y complementario, al final necesitas hacer una actividad integradora que te permite identificar tu nivel de aprendizaje, estoy s칰per agradecido con la Universitat de Barcelona y Coursera por la oportunidad que me dieron para tomar este curso. Mil gracias, si en alguna forma le puedo corresponder, por favor h치ganmelo saber, estoy a sus 칩rdenes,
He aprendido mucho en este curso de Primeros Auxilios Psicol칩gicos. Considero que todos los que trabajamos en el sector sanitario deber칤amos hacerlo para tener m치s herramientas a la hora de enfrentarnos con incidentes cr칤ticos que pueden cambiar la vida de las personas que tratamos. Es una manera de saber abordar situaciones complicadas y que puede marcar la diferencia para la persona que tenemos delante. Sin duda lo recomiendo.
Es un curso muy 칰til, puedes aprender aunque no tengas nada que ver con la psicolog칤a y si eres estudiante o ejerces como psic칩logo te refrescar치 la memoria y te brindar치 muchas herramientas 칰tiles para desempe침arte mucho mejor. Tip: En los videos donde los invitados hablaban lento recomiendo reproducirlo a una velocidad de 1.75 o 1.50 dependiendo de tu comprensi칩n auditiva o de la velocidad con la que leas. 춰Vale mucho la pena!
El curso entrega competencias y habilidades para intervenir en crisis masivas y cotidianas y aplicar PAP en cualquier grupo a trav칠s del ciclo vital.  El trabajo final creo que deber칤a ser evaluado de otra manera, ya que hay mucha diferencia entre unos trabajos y otros y talves eso no se ve reflejado en las puntuaciones. Es importante asegurar que todos est칠n bien formados ya que es un 치mbito donde estamos al cuidado de otros.
El  ser  primer  respondiente  en una  emergencia  es  fundamental,  pero  el saber  aplicar  tecnicas    que  permitan a yudar a  mejorar o  adaptarse nuevamente  al  entorno  es  indispensable  para quienes  tienen  que  seguir  viviendo  con  los  acontesimientos;  este  curso  es  muy bueno pues nos  ayuda  a  aplicar  y  formar  un  caracter en las personas  que les permitira  pasar el duelo de una forma  mas llevadera.NY
Una vez m치s comprobado que la calidad de la educaci칩n, no s칩lo radica en un encuentro presencial. Primeros Auxilios Psicol칩gicos en esta prestigiosa Universidad, cubri칩 mis expectativas, los contenidos fueron abordados sin descuidar lo m칤nimo, que logran en el estudiante despejar dudas, sin la necesidad de recurrir a  una tutor칤a personalizada. 칄xitos a estas tres excelentes maestras. Un abrazo desde Ecuador.Lilyanne Karina
Es un buen curso donde aprend칤 situaciones que puedo llevar acabo en mi vida profesional como personal ya que es muy completo y con mi profesi칩n son conocimientos que se refuerzan que apoyan en las situaciones cotidianas aveces no abordamos de la manera correcta me agrado mucho que den la oportunidad de tomarlo v칤a electr칩nica es fant치stico y que los tiempos por el trabajo me de ese acceso de que pude haber tomado el curso.
Me ha parecido un curso muy completo, con mucha informaci칩n 칰til, no encuentras informaci칩n redundante. Te ofrece t칠cnicas y te orienta muy bien sobre c칩mo atuar con las personas que acaban de sufrir un incidente cr칤tico. Me ha resultado muy interesante, en cuanto al nivel, me ha parecido lo suficientemente alto como para motivarte a aprender y no tan alto como para perder las ganas. En mi opini칩n es una formaci칩n muy 칰til.
Me pareci칩 muy completo el curso, bien explicadas las diferentes tem치ticas y se agradecen los videos de role playing, que contribuyen a la integraci칩n de los contenidos.Me hubiese gustado, que complementariamente a la revisi칩n hecha por compa침eros, se pudiera contar con la retroalimentaci칩n de alg칰n profesional docente, para mejorar en el trabajo pr치ctico final.De todas maneras, me voy agradecida de esta instancia.Saludos!
Fue mi primera aproximaci칩n a temas psicol칩gicos y me pareci칩 un curso muy pr치ctico. Me encantaba ver los Role Playings. Se aprende mucho y s칤 hay que estudiar para los ex치menes pero ayudan a reforzar el contenido que ense침an. Me gusta el contenido ya que est치 segmentado de una forma que se pueda abarcar al m치ximo grado posible todo tipo de poblaci칩n y ense침an a respetar sus indivualidades.Fue una experiencia fascinante.
Me encant칩 el enfoque del curso, la metodolog칤a, conciso, preciso y claro.  Entrega pautas concretas de intervenci칩n de Primeros Auxilios Psicol칩gicos.  Vivo en un pa칤s que constantemente est치 sometido a desastres naturales he vivido en primera persona, grandes terremotos, aluviones, hoy me siento mejor preparada para cualquier situaci칩n cr칤tica para gestionar una intervenci칩n y coordinar ayuda.  Gracias, felicitaciones.
En
general me pareci칩 muy bueno el curso, los v칤deos fueron muy interactivos y el
material complementario muy interesante. El 칰nico comentario es respecto a la
semana 4, en la cual ten칤a mayores expectativas por las personas que
participaron en la impartici칩n de los temas sobre los colectivos especialmente
vulnerables, pero las presentaciones y la exposici칩n de los temas no me parecieron
bien explicadas ni din치micas.
Excelente curso, me permitio completar mis conocimientos en psicologia, desde el punto de vista educativa, ademas de darme las herramientas basicas para llevar a cabo un adecudo acompa침amiento en los primeros auxilios psicologicos, especialmente en este momento de crisis mundial y en un pais como el mio, que no contamos con un equipo multidiciplinario en momentos de crisis. Muchas gracias, excelentes profesionales.
Los contenidos del curso son muy interesantes y completos. Los videos tienen una duraci칩n adecuada para poder seguirlos con facilidad. Las ponentes son extraordinarias, cada una con un nivel muy alto de profesionalidad en su campo, y una manera de transmitir muy amena y con buenos materiales complementarios. Lo recomiendo mucho a quienes quieran realmente aprender m치s a fondo sobre primeros auxilios psicol칩gicos.
Tanto la tem치tica, como la metodolog칤a del curso han sido excelentes. Desde una perspectiva te칩rica, pero con ejemplos pr치cticos se han abordado conceptos muy importantes, que permiten al discente aprender de una manera din치mica, adquirir los conocimientos te칩ricos necesarios y saberlos poner en pr치ctica de forma emp칤rica; gracias a los Role Playing, y al enfoque emp칤rico en el que est치n enfocadas las sesiones.
Un curso de excelencia, los conocimientos adquiridos son de gran relevancia a nivel personal, a칰n cuando no verifique para obtener el certificado.Les felicito por el contenido, los instructores y el material adicional. LO RECOMIENDO AMPLIAMENTE A QUIENES SE INTERESEN EN ESTOS TEMAS Y ESTOY GRATAMENTE IMPRESIONADA CON LA CLARIDAD, AMENIDAD Y SENCILLEZ AL PRESENTAR CADA UNO DE LOS M칍DULOS.UAB MUCHAS FELICIDADES!
Me gusto los materiales, la manera de presentarlo. En cuanto a la tarea final, me falto mayor claridad para saber si las pautas eran en forma de ejemplo, en forma de manual, lista. Creo que este curso me va a ser muy 칰til para futuras intervenciones. Pienso mudarme a una ciudad donde hay temblores de forma continua y tener las herramientas para poyar a otros me ser치 positivo para mi comunidad y para m칤 misma.
Me pareci칩 muy 칰til el curso ya que los PAP me parece que proporcionaron informaci칩n indispensable, ya que no sabemos cuando podemos enfrentarnos a un incidente y que mejor que poder contar con las herramientas para apoyar en determinada situaci칩n con los PAP, para lograr contener a las personas que sufren una crisis y poder tornar el panorama negativo y catastr칩fico en uno con esperanza y oportunidades.
Me gusta, debido a que brinda cogniciones y mucho pragmatismo a la hora de solventar y manejar la responsabilidad de emergencias y cat치strofes , que debido a la lata probabilidad del acontecer mundial donde habitamos , es muy probable que en alg칰n momento de nuestro vivir topemos o un familiar sea afectado , y el mismo nos capacita de forma integral para el afrontamiento y la canalizaci칩n as칤 lo requiera
El curso fue muy enriquecedor, ya que; nos facilita de herramientas para poder afrontar situaciones que a diario se presentan , ayudando a los afectados y a uno mismo, pro que tambi칠n hemos pasado por diferentes emergencias criticas. se deber칤a incluir en el pensum de estudias, ya sea en el colegio o universidad, al menos yo le veo como cultura general y muy importante para la viva de cada ser humano.,
Realmente un curso muy completo y brillante en cuanto a los conocimientos aportados. Adem치s su enfoque pr치ctico es imprescindible para el aprendizaje y tanto los role playings como el caso final son perfectos para adquirir las habilidades necesarias para ser un buen profesional de los PAP. Encantada por haber formado parte de este curso y much칤simas gracias a las profesoras por habernos ense침ado tanto.
Es un curso excelente, las personas que lo han dise침ado y dictado muestran su calidad como docentes. Sus indicaciones y aclaraciones, son una excelente gu칤a que permiten descubrir la importancia y oportunidad de una ayuda en incidentes cr칤ticos. Los felicito por el curso, y a los dem치s los invito a que participen y lo lleven a cabo. Ver치n que es tan 칰til a nivel personal como a nivel de la comunidad.
El curso de Primeros Auxilios Psicol칩gicos me ha parecido muy 칰til para poder ayudar tanto a personas desconocidas, como a miembros de mi familia, o incluso a m칤 misma. Me hubiera encantado hacer este curso de forma presencial, pero a칰n siendo en formato electr칩nico ha sido complet칤simo, din치mico, variado. 춰Excelente trabajo a todos los docentes y expertos colaboradores! Lo recomendar칠 a mis amigos.
Un curso extraordinario en su contenido, estrategias de aprendizaje y  evaluaci칩n.  Los v칤deos bien elaborados, la dicci칩n de los profesores perfecta, el material de lectura acorde con la tem치tica desarrollada y de f치cil comprensi칩n. Considero, que debe formar parte de los competencias de los maestros y profesores de cualquier nivel del sistema educativo. Me encanto.Delia Rodr칤guezCaracas Venezuela
El curso me parecio definitivamente excelente, con grandes profesionales, la metologia taambien me gust,el haber hecho juegos de roles, los videos. El trabajo final definitivamente lo pone a uno a prueba pero si no es asi no se aprende. Pudieran incluir en cada semana alguna actividad ludica tambien para favorecer el aprendizaje, es un curso extenso.Estoy muy interesada en continuar formandome.
Un curso con todos los elementos para el aprendizaje y la puesta en practica de los conocimientos a trav칠s de su entrega final y  la interacci칩n y co creaci칩n de los foros, son aspectos que hacen de este curso, una oportunidad valiosa de conocer t칠cnicas en pro del otro en tiempos dif칤ciles, y algo a resaltar, es su universalidad, toma en cuenta elementos culturales que marcan una diferencia.
Es un curso esencial para las personas, que quieran saber actuar ante acontecimiento que podr칤an causar problemas y a un grado desequilibrar la estabilidad emocional de las personas. el auto cuidado y las pautas que semana tras semana, se aprovechan en cada tema, son herramientas necesarias para poder establecer  ayuda, auto ayuda y un ambiente de bienestar. es una enriquecedora experiencia.
Espl칠ndido curso, me parece excelentemente llevado y agradezco a las tres Ponentes Alicia, Emilia e Ingeborg, su enorme disposici칩n y profesionalismo. Lo aprendido ser치 de enorme utilidad en mi trabajo tanto como M칠dico de Emergencias como en la ense침anza  del personal de ambulancias que tengo el honor de capacitar. Mil gracias y que Dios les bendiga.Dr. Jos칠 Luis L칩pez CruzCiudad de M칠xico
Curso perfeito, muito bem estruturado, agrade칞o 맙 professoras pela clara e objetiva explica칞칚o, estou muito feliz por esta forma칞칚o, atendeu e superou minha expectativas na extens칚o da minha forma칞칚o acad칡mica. Abra칞os fraternos  toda equipe da Universidade Autonoma de Barcelona, espero em breve conhece-los pessoalmente, Sauda칞칫es; Luciana Cristina Salles Psicopatologista - CRBm 00288 TEC
EL CURSO DE PRIMEROS AUXILIOS PSICOLOGIOS HA SIDO DE GRAN AYUDA PARA MI, EN LAS CONDICIONES DE SERVIDORA PUBLICA DEL DEPARTAMENTO DEL DECE DE LA UNIDAD EDUCATIVA "CUYABENO" POR ELLO, AGRADEZCO A LAS FACILITADORAS DEL CURSO POR SER EXELENTES INSTRUCTORAS Y GUIAS DE LOS PROCESOS QUE FACILITARON LA COMPRENSI칍N Y AN츼LISIS SIGNIFICATIVO EN LA DIN츼MICA DEL MANEJO DE LA INFORMACI칍N. BENDICI.ONES
es un excelente curso, te abre la mente a casos de la vida que la persona tarde o temprano esta dispuesta a pasar, y que bueno tener ese conocimiento ese afrontamiento para ser de gran apoyo a familias, amigos, personas que lo necesitan. me siento muy orgullosa de este logro. y gracias a todos los instructores de este proyecto. Dios lo bendiga y sigan con esas linda labor. muchas gracias.
Excelente curso, entrega informaci칩n y herramientas para enfrentarse ante desastres y crisis que soliciten de apoyo y contenci칩n psicol칩gico. El material utilizado y el temario propuesto fue acorde a lo esperado, adem치s de contemplar diversidad de poblaciones. Me encanto que las recreaciones fueran hechas por los involucrados en dictar el curso, hizo m치s amigable y cercano los contenidos.
Un curso que te permite tener herramientas para apoyar a otros y entrenarlos para aplicar de manera eficaz y eficiente primeros auxilios psicol칩gicos en diferentes 치mbitos. Me parece que con la situaci칩n que estamos viviendo a nivel mundial, realmente es importante cursos como los que nos brinda el Centro de Crisis de Barcelona a trav칠s de la Universidad Aut칩noma de Barcelona y coursera.
Este curso me encanto, me puso en contacto con la verdadera forma de intervenir en casos de incidentes cr칤ticos, no es lo mismo que las pautas y las explicaciones en un papel, me gusto por sobretodo los videos y las exposiciones de los profesores, tambi칠n los roles playing,  deseo felicitar a Ingeborg Porcar y a todo su equipo por la metodolog칤a tan acertada del curso. Gracias infinitas
ME HA GUSTADO DEMASIADO TOMAR ESTE CURSO DE LOS PAP, LA UNIVERSIDAD DE BARCELONA TE GUIA PASO A PASO EN LA APLICACION Y HA CREADO LOS ROLE PLAYING LOS CUALES SON VIDEOS DE LA APLICACION EN CAMPO LO QUE SIRVE PARA SABER COMO HABLAR CON EL PACIENTE, ADEMAS QUE TRATA TEMAS COMUNES QUE SE VIVEN DIA A DIA, ES UN CURSO QUE NO NECESITAS SER PSICOLOGO PARA TOMARLO ES VERDADERAMENTE RECOMENDABLE
Gracias por este aporte sobresaliente porque he aprendido a mirar la psicolog칤a con otros ojos, unos m치s inclinados al detalle y a siempre recordar los principios b치sicos, en este caso son: contener, controlar, informar, normalizar y consolar, a los que me he aprehendido porque son aplicables a cualquier intervenci칩n psicol칩gica, a mi juicio engloban nuestra actuaci칩n cl칤nica. Gracias.
Soy estudiante de medicina, y estoy a punto de iniciar mi internado, me dio un panorama m치s amplio acerca de la salud metal, tener una red de apoyo desde un inicio puede ayudar a un paciente. En mi clase de psiquiatr칤a y psicolog칤a m칠dica nos explican el mecanismo de acci칩n de patolog칤a y f치rmacos, pero nunca de las bases para poder entender a un ni침o, adolescente o incluso un adulto.
Un curso muy interesante, 칰til y considero muy acertado organizar la informaci칩n seg칰n grupos de edad y diferentes colectivos/situaciones (mujeres maltratadas, personas con discapacidad auditiva, suicidios, etc.). Y, sobre todo, incluir un m칩dulo para el cuidado del profesional que interviene con t칠cnicas para estabilizarse, me ha parecido muy oportuno. Lo repetir칤a. 춰Muchas gracias!
tengo muchos deseos de poder ir alg칰n d칤a y poderlas conocer en persona, realmente agradezco todas sus ense침anzas y la oportunidad de poder tener todas est치s herramientas que me sirven en mi trabajo. Hoy en d칤a ante esta situaci칩n mundial conforme avanzaba el curso, se estuvieron presentando escenarios m치s cercanos en d칩nde logre empezar apoyar en los duelos. Mil gracias por todo.
Este curso me di칩 las herramientas claras y necesarias para aplicar los primeros auxilios psicol칩gicos en incidentes cr칤ticos. Muchas gracias respetados profesores y equipo log칤stico, es excelente y muy pr치ctico.Se ajust칩 a mis necesidades y super칩 mis expectativas! Gracias! Invito a todas las personas para que realicen el curso realmente es muy valioso el material de aprendizaje.
Fue de gran ayuda y muy enriquecedor para el conocimiento y la forma de actuar ante las diferentes emergencias que 췂pueden ocurrir. Asi como el autocuidado que debemos tener como profesionales.
Me gust칩 mucho

Me gustar칤a un curso de CONTENSION EMOCIONAL. Ya que la situaci칩n actual que vive toda la comunidad seria de mucha importancia.

Gracias. Un abrazo 

Atte.
Mauricio Nu침ez
Creo que es un curso muy completo ya que aborda todos los grupos de edades, adem치s no deja de lado a los interventores para darnos estrategias muy adecuadas para el autocuidado. Me agrad칩 bastante el incluir a colectivos especiales pues muchas desconocemos c칩mo actuar en esos casos. Los videos fueron muy interesantes, adem치s de la informaci칩n descargable. 춰춰Excelente curso춰춰
Me gust칩 mucho el curso, creo que es muy 칰til y todos deber칤amos tener conocimientos de primeros auxilios psicol칩gicos, no solo las personas que atiende eventos cr칤ticos a menudo. uno puede aplicar lo aprendido con familiares y amigos que est칠n pasando por momentos dif칤ciles, y tambi칠n te ense침a a como cuidarse uno mismo que atiende a los afectados. Recomiendo 100% el curso
Es un curso que ofrece una serie de aprendizajes muy completos y de gran utilidad para diferentes circunstancias que podr칤an presentarse en nuestra cotidianidad, incluso en la presente situaci칩n de la pandemia. Es un curso que ense침a un conocimiento valioso sobre la aplicaci칩n de los primeros auxilios psicol칩gicos, que puede ser aplicado en situaciones de gran importancia.
Este curso me ha ense침ado las herramientas b치sicas para poder llevar a cabo los PAP. A su vez me ha dejado una gran vivencia personar ya que en las semanas en la que desarrollaba el curso pase por la muerte repentina de mi madre, este curso me ense침o lo importante te abrirse en este tipo de situaciones y a la vez ser un apoyo para mis hermanas dentro de mis limitaciones.
Es un curso con una presentaci칩n de los contenidos de una manera sencilla, un lenguaje comprensible, y una presentaci칩n de los facilitadores que demuestra el gran dominio de conocimiento de los PAP.Una plataforma 치gil, materiales precisos, claro y bien redactado.En verdad pude adquirir y refrescar los conocimientos para la intervenci칩n frente a los Incidentes Cr칤ticos.
Recomiendo realizar este curso de PAP, sobretodo a los profesionales de la salud. Me brind칩 muchas herramientas Para actuar en emergencias y situaciones cr칤ticas. La informaci칩n es clara, pertinente y did치ctica. Ayuda mucho la experiencia brindada por los profesionales que la dictan. Muchas gracias! Una muy buena experiencia. Natalia Vaingurt, desde Argentina. saludos
Un buen curso sobre PAP, no pens칠 que exist칤a pero ya veo que es algo que me gustar칤a seguir aprendiendo. Si hubiera otro curso similar me apunt칩. Adem치s voy a recomendar y felicitar a los facilitadores de la Universidad Aut칩noma de Barcelona. Un experiencia fenomenal, ahora terminar칠 presentandome como voluntaria cuando suceda una crisis en mi ciudad o pa칤s. Gracias.
El curso de Primeros Auxilios Psicol칩gicos, brinda herramientas 칰tiles para el desempe침o del trabajo de campo para psic칩logos, trabajadores sociales y dem치s carreras a fines pues permite complementar aprendizajes propios de cada disciplina adem치s de reforzar aspectos de h치bitos saludables, atenci칩n de urgencias, calidad de vida y bienestar de la comunidad en general.
Excelente, mi trabajo consiste en una constante comunicaci칩n e interacci칩n con cuidadnos en estados alterados del compartimento por situaciones de estr칠s y emergencia. Aprender a escuchar y llegar a las necesidades que requieren ser solucionadas es b치sico para el 칠xito del servicio. Este curso es lo mejor para todo profesional que requiera este tipo de acercamiento.
칔til y pr치ctico. Con mucha informaci칩n relevante para aplicar en Incidentes Cr칤ticos Masivos e Individuales. Solamente en la semana 4 con los v칤deos de los invitados incluir칤a las presentaciones a las que hacen referencia o adjuntar una presentaci칩n en relaci칩n al tema. Fuera de eso, agradezco el tiempo que se tomaron para crear este curso tan importante. 춰Gracias!
me gusto el curso ya que cubrio mis expectativas para complementar mis cursos tanatologicos asi como los de superacion personal.  los cuales he ido aplicando voluntariamente cuando siento que alguien necesita apoyo.  y es por ello que recomendaria muy apliamente el curso. gracias por su apoyo. espero poder seguir tomando otros cursos que tambien son de mi interes.
Estimadas, muy buenas tardes!Mediante el presente quiero agradecer que existan cursos tan bien hechos, Estoy muy contento y satisfecho con lo aprendido, por el nivel y calidad del curso, se nota la preparaci칩n y preocupaci칩n.Creo que despu칠s de este curso puedo poder aplicar contenci칩n emocional en mi casa y trabajo.Muchas gracias.Atte. Fabi치n Rojas Ibarra (Chile)
El curso es muy complementario para profesionales de la Salud como yo, pero el mismo es sumamente f치cil de seguir para otras clases de profesionales que trabajan en crisis con otros e incluso para padres o voluntarios. Las habilidades encontradas aqu칤 son indispensables, en especial en estos tiempos donde la salud mental se volver치 m치s indispensable. Saludos, RAE
Mil gracias a los profesores de Coursera. He aprendido mucho, sus explicaciones son impecables y muy entendibles. Usan un vocabulario mediante el cual me sent칤 muy c칩moda. No puedo comprar el diploma, no tengo trabajo, pero voy a recomendarlos para los que s칠 que pueden hacerlo y les gustar칤a obtener conocimientos. Nuevamente mil gracias.N칠lida Magdalena Gonzalez
Un curso muy recomendable para todas las profesiones, especialmente aquellas que trabajamos con personas de manera directa.  Acompa침ar el dolor en una situaci칩n dif칤cil o incidentes cr칤ticos nos habilita a ser m치s humanos con nostros mismos y con los dem치s.Un curso estruturado, claro y conciso.Gracias a los profesionales que lo dise침aron.Un abrazo sinceroNeus B.
Es un excelente curso, bien estructurado, contenido de calidad, evaluaciones que ayudan a reforzar el aprendizaje, me gust칩 el aprendizaje colaborativo del trabajo final que permite la coevaluaci칩n. Sin duda una buena opci칩n de capacitaci칩n en un tema que mucha falta hace. Gracias a las 3 facilitadoras del curso y al equipo que hay detr치s. Saludos desde M칠xico.
Creo que es un curso muy util en el que se explican de forma clara y practica las bases de los PAP. Desde mi punto de vista ayuda a tener una vision mas integrada y consciente de las emergencias y te da herramientas muy utiles para tener en cuenta a la hora de dar apoyo en una emergencia ya sea masiva o cotidiana. Me ha gustado mucho, lo recomiendo enormemente!
"100% 칔til y pr치ctico. Una gran oportunidad para adquirir herramientas Psicol칩gicas para ayudar a pacientes, grupos de trabajo y personas que han hecho frente o est치n expuestas a enfrentar acontencimientos vitales estresantes. PAP un curso obligatorio para todos los profesionales de la Salud" - Psic칩logo Cl칤nico y Cognitivo de la Fundaci칩n Parkinson de Colombia
Un curso bastante completo que sirve como base para comenzar a practicar, en los casos necesarios y pertinentes, 칠sta clase de apoyos en situaciones de crisis habitual o extrema, en las cuales nos permiten tener un control sobre las actitudes posteriores de las personas afectadas, sin dejar de lado nuestra integridad como intervinientes.Ampliamente recomendado.
Es un curso muy padre que te da una habilidad que puede ser necesaria a lo largo de tu vida, la cual es aplicar de manera correcta los primeros auxilios psicol칩gicos. Te da la oportunidad de poder ayudar a las personas que se encuentren en distintas crisis o emergencias. Lo puedes aplicar a tu familia o a desconocidos por lo que es algo muy 칰til para la vida.
Un curso excelente que te permite, de forma aut칩noma y estructurada, la adquisici칩n de contenidos importantes y muy 칰tiles, tanto de forma te칩rica como pr치ctica. Aportando buenos recursos audiovisuales con las intervenciones de profesionales con experiencia, como con recursos de lectura complementarios. Totalmente recomendable, muy buen aprendizaje! GRACIAS.
Excelente curso, contenidos muy valiosos y pr치cticos que ayudan en la formaci칩n de la intervenci칩n y aplicaci칩n de los primeros auxilios psicol칩gicos en diferentes contextos y poblaciones que as칤 lo requieran, felicito a la Universidad Aut칩noma de Barcelona y al equipo de profesionales que lo realizo, sobre todo, por el acceso y la disponibilidad del mismo.
Me ha parecido genial este curso. He aprendido mucho sobre las diferentes conductas que tenemos las personas de distintas granjas de edad ante una situaci칩n de estr칠s . Me ha ayudado a analizar mucho m치s lo que ocurre a mi alrededor y tambi칠n sobre las personas que me rodean . Me ha realizado mucho como persona , a parte de ayudarme mucho en mi d칤a a d칤a .
Realmente  muy bueno. Me ha ayudado mucho en el trabajo que realizo. sobretodo aprender un m칠todo ordenado que solo requiere de  acompa침ar y que como bien dec칤a el primer video  t칠cnica que se debiera extender  a muchos campos. Muy claro en explicar loas y los expositores  muy claros y asertivos.  pregunta 쯖칩mo obtengo el certificado del curso?Felicidades
Muy buen curso, con excelentes exponentes. Me fascin칩 la manera en que se abordan los temas y los ejemplos, todo muy claro, muy bien explicado y que me ser치 de gran utilidad este conocimiento. Recomiendo ampliamente este curso, es de mucha ayuda  y aprovecho para recalcar excelente trabajo del Centro de Crisis de Barcelona, sigan as칤 y mis mejores deseos.
Hola. Este curso me parece muy interesante, pero hay alguno inconvenientes que se deben mejorar. Primero  cuando enviamos mjsj  no lo contesta, no hay quien de ayuda al alumno, termina la semana 1  y luego no puede avanzar por la dem치s semanas est치n bloqueadas, es muy dif칤cil hablar con el tutor... Esta series de inconveniente debe en mejorarse Gracias E
Esta experiencia a sido enriquecedora, sobre todo porque te desconecta de la rutina y te conecta con la realidad record치ndote que la ayuda inicia primero con uno mismo y luego la propagas con los dem치s teniendo en cuenta que en cualquier momento debemos de estar listos para ayudar. Muchas gracias por permitirme ser parte de esta gratificante experiencia.
Muchas Felicidades, excelente muy  curso mu din치mico,  que lleno mis expectativas y me permiti칩 adquirir nuevas herramientas para un abordaje 칠tico y humanoTambi칠n me brindo otros panoramas para intervenir en otros 치mbitos.  Muchas gracias por esta oportunidad .Felicidades a todos los colaboradores que permiten que se lleva acabo con 칠xito este curso.
El curso es 칰til, bien explicado, sobre todo en la parte de role-playing, y presenta herramientas y conocimientos para situaciones de las cuales considero, siempre existe la posibilidad de que ocurran: percances, incidentes, accidentes, o hechos fortuitos, donde se pone en riesgo una parte tan delicada de las personas como su cerebro y forma de pensar
El curso es muy completo y se adapta a todos las situaciones que pueda enfrentar el ser humano y que le generan crisis, creo que el aparte de personas con discapacidad hace falta agregar m치s elementos de atenci칩n y acompa침amiento, por lo dem치s el curso es muy completo y brinda muchas herramientas  pr치cticas sobre los primeros auxilios psicol칩gicos.
Creo que este curso te ense침a como abordar incidentes cr칤ticos que a diario vivimos, ya sea en nuestro n칰cleo familiar o en nuestro trabajo. Te ofrece una gu칤a pr치ctica y eficiente para los momentos en donde las personas necesitan un apoyo, los Primeros Auxilios Psicol칩gicos te dan ese conocimiento para actuar de forma activa, segura y eficiente.
Buen curso, con dinamicas claras y precisas sobre escenarios propios de los PAP. Maestros con lenguaje claro y especifico donde puedes tener, aprender y digerir la idea principal de la clase en la primera leccion sin necesidad de interpretar nada demasiado tecnico o complicado. Muy recomendado para Tecnicos en Urgencias M칠dicas como es mi caso.
Un curso muy bueno para la intervenci칩n en cualquier tipo de crisis, no s칩lo aquellas en desastres y cubriendo sectores tan amplios y vulnerables como lo pueden ser las personas con enfermedades mentales o discapacidades f칤sicas. Id칩neo tanto si te dedicas a la intervenci칩n en emergencias o si eres como yo y quieres apoyar de manera voluntaria.
Muchas Gracias por esta formaci칩n, las tem치ticas, los v칤deos, los contenidos te칩ricos son de  alta  calidad permiten la  comprensi칩n y brinda las herramientas necesarias para la aplicaci칩n de los PAP  en todas las esferas en las que nos relacionamos: familiar, laboral, social y comunitaria. Excelente calidad de contenidos y ayudas audiovisuales
Como profesional asistencial (en concreto de la rama de la Psicolog칤a) valoro muy positivamente todo lo aprendido en este curso pues me podr치 dar m치s herramientas a la hora de enfrentarme a situaciones cotidianas o extraordinarias en las que los PAP sean necesarios. El material es muy completo y muy bien explicado. 춰Lo recomendar칤a sin dudarlo!
Es un curso realmente muy 칰til para las personas que quieren aprender sobre como atender las emergencias masivas y cotidianas.  Es muy completo ya que aborda desde ni침os hasta personas con distintas condiciones, por lo que me ayud칩 para entender y poder trabajar con diferentes personas cuando se necesite aplicar Primeros Auxilios Psicol칩gicos.
Excelente el curso, el desglose te칩rico, la claridad en el desarrollo de los conceptos, muy pr치ctico, de todos los cursos realizados online creo que este es el mejor. Posee un buen nivel de exigencia, evaluaci칩n permanente y cubre todo tipo de poblaci칩n que podr칤a estar afectada por una situaci칩n de crisis psicol칩gica, emergencia o cat치strofe.
Muy  interesante pr치ctico soy psic칩loga y tengo experiencia en la pr치ctica cl칤nica de la parte familiar y a칰n as칤 me fue sumamente  Nuevo y con muchas posibilidades para llevarlo acabo de hecho estoy de voluntaria en una residencia para ancianos y el personal no est치 tomando varios se inscribieron alguna persona o incluso varias probando hacer
Un 10  he adquirido conocimientos que por mi trabajo llegado el caso de encontrarme en estas situaciones van a permitir desarrollarlo con mas garant칤as y calidad en el mismo , os FELICITO.y os animo a que desarroll칠is mas ampliamente cursos que se puedan encadenar con este animo y nuevamente gracias por los conocimientos adquiridosenhorabuena
Una formaci칩n con un material sobradamente completo y unos profesionales cuyas explicaciones son muy claras y concisas. He echado en falta poder ponerte en contacto con el responsable del curso por si hay alg칰n problema. Tuve problemas para subir mi trabajo final y nadie me daba soluciones.No obstante, la formaci칩n y el material es estupendo.
Me gust칩 much칤simo este curso, siento que da herramientas fundamentales para enfrentar situaciones complejas y poder, de alguna manera aportar con un granito de arena en el vivir de un suceso traum치tico a las victimas. Mi 칰nica observaci칩n negativa ser칤a que las instrucciones del trabajo final no son tan claras. Adem치s de eso, todo perfecto!
Es un Curso que brinda una excelente formaci칩n por la Calidad de los docentes, los contenidos, los ejercicios pr치cticos y las evaluaciones. Tiene una metodolog칤a que permite seguir los estudios de una manera din치mica, motivante y en los horarios en que se le facilitan al estudiante. Muchas gracias por la formaci칩n impartida en forma gratuita
Un curso que brinda muchas herramientas para la atenci칩n en crisis y emergencias en distintos niveles, desde las crisis cotidianas y m치s individuales hasta las masivas. Su utilidad puede verse reflejada en diversos escenarios y contextos, y contempla las edades y las diferencias funcionales y culturales como punto a considerar. Muy completo.
Los contenidos que proporciona el curso son de vital importancia para la aplicaci칩n de PAP, ya que se lleva acabo desde una perspectiva general con diferentes enfoques que desarrollan habilidades a quienes lo est치n llevando a cabo. El curso se presenta de una forma que permite la inclusi칩n de todas las culturas y espacios a nivel mundial.
Gracias por el trabajo  de todos los profesores, el curso estaba bien estructurado con los v칤deos  y ejercicios. En este tiempo de epidemia mundial  que estamos atravesando ser치n  necesario personal de apoyo psicol칩gico  preparado para afrontar posibles crisis y 칠l aprendizaje de los  Primeros Auxilios Psicol칩gicos ser치 de grande ayuda .
Soy muy afortunado por encontrar este curso y haberlo realizado, es un momento en que muchos lo necesitamos. A pesar de ser psic칩loga de profesi칩n este curso es un gran complemento para una atenci칩n ante emergencias. Seguir칠 mi ruta para certificarme. Quisiera saber si van a tener un curso de PAP m치s enfocado a Covid??Gracias!!!!Leonora
Con la actual pandemia por COVID creo que es indispensable que todos en general estemos preparados para brindar apoyo, a veces el mejor de los apoyos es escuchar de manera atenta y siempre el que debemos ofrecer es el respeto y la empat칤a. Gracias a la UAB por la formaci칩n recibida que sin duda favorecer치 mi desempe침o como profesional.
Muy buen curso, bastante completo y espec칤fico para las distintas edades y situaciones especiales. Totalmente recomendado, tanto para profesionales en 치mbitos de psicolog칤a y salud en general,  como para personas que se interesen en el tema y en querer brindar apoyo m치s individualizado ante situaciones estresantes a sus seres cercanos.
Ha sido una experiencia enriquecedora como otra que tuve justamente con la UAB y la que estoy teniendo ahora con Egiptolog칤a. El contenido ha reforzado habilidades sobre las cuales no ten칤a conciencia quiz치. Lo recomiendo pues para quienes trabajamos con poblaciones en extremo vulnerables, es una herramienta m치s que id칩nea, necesaria.
Curso muy completo y muy bien pautado. Videos explicativos realizados por grandes profesionales que ayudan a ir interiorizando los aspectos fundamentales de los PAP. Curso muy recomendable para todos aquellos que quieren iniciarse en la rama de los primeros auxilios psicol칩gicos y para otros con m치s experiencia que quieren reciclarse.
Considero que comparten informaci칩n muy valiosa de una manera clara y estructurada, te lleva de la mano para que realices la pr치ctica final y esto permite afianzar el conocimiento. Me hubiera gustado tener contacto con alg칰n maestro de manera directa, quiz치s esa es la mejora que pudiesen hacer. 춰Muchas gracias por las ense침anzas!
춰UN CURSO MAGN칈FICO INFINITAS GRACIAS A LOS TUTORES! LA INFORMACI칍N PROPORCIONADA ES EXCELENTE ME HA AYUDADO A ENRIQUECER MIS CONOCIMIENTOS,  DE CERO CONOCIMIENTOS AHORA TENGO MUCHAS HERRAMIENTAS PARA AFRONTAR UN SITUACI칍N CATASTR칍FICA. SIGAN ADELANTE CON ESTA MARAVILLOSA LABOR PARA EL P칔BLICO DE DIFERENTES PA칈SES. 춰FELICIDADES !
Como coach me enfrento a situaciones de dolor de las personas, y aunque no es mi deber tratarlas, decid칤 tomar el curso para aprender a dar un primer acompa침amiento a mis clientes. Sin embargo, al concluir el curso me he dado que los PAP, tienen una implicancia de servicio mayor. Estoy muy contento con estos nuevos aprendizajes.
El curso de Primeros Auxilios Psicol칩gicos es excelente, me brindaron conocimientos y herramientas muy 칰tiles para el ejercicio de mi profesi칩n. Tambi칠n la metodolog칤a es adecuada y did치ctica, adem치s del trabajo final en el que podemos aplicar lo aprendido. Muchas gracias por permitirme acceder al curso, totalmente recomendado.
Muchas gracias por ofrecer este curso de manera gratuita, de verdad me gust칩 mucho todo lo que aprend칤, es bueno contar con personas como ustedes, que dedican su tiempo a ayudar a los dem치s, en especial a algunos c칩mo es mi caso, que no puedo pagar una universidad en l칤nea, gracias de verdad, fue un honor para mi ser su alumna.
Este curso ha sido toda una revelaci칩n para mi, me encontr칠 con excelentes docentes claros y precisos, excelente material audiovisual y una enorme capacidad de s칤ntesis de cada tem치tica, excepcionalmente planificado y ejecutado. No hab칤a tenido tan buena experiencia on line hasta que curse esta opci칩n acad칠mica, Felicitaciones
El curso tiene un abordaje te칩rico y pr치ctico muy claro y preciso, tienen una mirada hol칤stica que re칰ne cada uno de los elementos a tener en cuenta en la aplicaci칩n de los primeros auxilios psicol칩gicos, los profesionales explican muy bien los termas y pude poner en pr치ctica varias herramientas en mi trabajo actual. Gracias.
Me ha encantado realizar este curso que sin duda me ha acercado por completo a los PAP. Los temas son muy completos y los profesionales de los v칤deos muy claros hablando y proporcionan una informaci칩n muy adecuada. El sistema de evaluaci칩n lo he encontrado muy acertado, rematando con el trabajo final del caso pr치ctico. Genial
Feliz tarde para todos Los profesores y quienes nos han acompa침ado en este proceso de formacion, un curso bien dirigido, muy ameno y como t칠cnica una herramienta para utilizar. Ojala que numca que tengamos que utilizarla y que las personas no tengamos que vivir situaciones de riesgo y de peligro. Felicitaciones y mil gracias.
El curso de primeros auxilios psocol칩gicos brinda herramientas muy 칰tiles para nuestra vida cotidiana y profesional. Este MOOC, nos dota de los instrumentos necesarios para apoyar a las dem치s personas en situaciones de vulnerabilidad. Adem치s, cuenta con el plus de tener en consideraci칩n el autocuidado de los intervinientes.
Me ha gustado la forma muy practica y con informaci칩n precisa sobre cada tema. aunque me gustar칤a poder saber si es obligatorio hacer la tarea en este momento ya que me encuentro cargado de actividades . y me interesa poseer el certificado y ver alguna otra opci칩n de estudios .ojala pudiera recibir respuesta a mi comentario
Proporciona las herramintas b치sicas que funcionan en el mundo real, de alguna manera por mi trabajo he estado relacionado a estas situaciones y me da gusto saber que no me he errado en lo que he hecho para ayudar a alguien mas, pero ahora tengo una idea mas clara de lo que debo hacer con una estructura y un objetivo claro.
Excelente curso. Formato muy claro, y practico. Generosidad en compartir el material. A mi me posibilito conocer y descubrir un ambito absolutamente nuevo. En argentina no disponemos de esta formaci칩n, ni de estos materiales, por lo cual tampoco se cuenta con un centro de atenci칩n que involucre los PAP.MUCHISIMAS GRACIAS!
La metodolog칤a utilizada mediante videos, rolesplaying, cuestionarios, etc., me parece id칩nea para el aprendizaje y los contenidos impartidos son interesantes y pr치cticos. En definitiva, se trata de un curso en el que se adquieren los conocimientos que se buscan y que ofrece facilidades para aprender. Lo recomiendo 100%!
Realmente el curso es excelente!! Sirve tanto para la vida cotidiana, como para aplicar en el trabajo. La din치mica y el contenido del curso es muy buena. As칤 como el material de estudio y los profesores que lo dictan. Estoy esperando ansiosa, mas cursos impartidos por la Universidad Aut칩noma de Barcelona. Me encanto!!!!
Muy buenos profesores, concretos , practicosEspero poder poner en practica todo lo aprendidoMuy buena bibliografiaEs mi primer curso , en Coursera , me parece que es de mucha ayuda , y mas a los que estamos lejos, poder acceseder a cursos de otros paises, y de Universidades tan reconocidas es maravilloso.Gracias a todos
Es un curso muy practico y aporta al desarrollo y afianzamiento de competencias en pautas  para prestar primeros auxilios Psicol칩gicos. me agrado por que esta muy bien estructurado y los materiales de apoyo son completos, y con soporte cient칤fico,  los profesores son expertos en sus respectivas materias. muy agradecido.
Excelente curso, le puede ser 칰til a cualquier profesional ya que todos en el alg칰n momento tendremos situaciones dif칤ciles en nuestra vida o la de alguien cercano. Las lecciones est치n claras, precisas y muy bien estructuradas desde el punto de vista de la secuencia l칩gica, lo que permite una mayor comprensi칩n del tema.
En lo personal, aprend칤 conceptos que antes desconoc칤a, el curso esta muy completo, a pesar de que es l칤nea si te interesa de verdad, aprendes algo. Me gusta que uno puede distribuir su tiempo como mayor le beneficie e incluso me parece un poco din치mico porque tiene v칤deos con informaci칩n, lecturas de apoyo y ejemplos.
Un curso magnifico y completamente necesario para todo aquel que est칠 interesado en la atenci칩n psicol칩gica y/o intervenci칩n en crisis. La informaci칩n es muy completa y la retroalimentaci칩n de los foros como de las tareas permite crecer en las habilidades que se requieren para poder aplicar los conocimientos del curso.
para mi es bastante importante el contenido de este Curo de PAP, porque nos brinda los conocimientos b치sicos de asistencias ante situaciones peligrosas como lo son una Crisis o un Catastrofe, muchas gracias  a Corsera por esta oportunidad de poder ser util y poder brindarle a los demas  estos recursosManuel Ovidio Mota
Me parece que esto es un muy buen complemento para cualquier profesionista. Son pocas las personas que se toman el tiempo de capacitarse en estas cuestiones, sin embargo, como sociedad estamos tomando cada vez mas consciencia acerca de salud mental, por lo que me parece formidable que se creen este tipo de espacios.
Felicito a todo el equipo profesional por la pedagog칤a, los materiales y explicaci칩n tan sencilla pero importante del tema. Hoy m치s que nunca debemos hacer uso de estas experiencias, por el entorno que nos ha tocado. En lo particular me apasiona servir y hacerlo desde la calma, paciencia y empat칤a. Gracias de nuevo.
Muy completo, ofrecen informaci칩n de calidad y detallada sobre todo el proceso de primeros auxilios psicol칩gicos y datos importantes sobre diversas 치reas de la psicolog칤a (como del desarrollo). Me ha sido muy 칰til este curso para mi ejercicio profesional, sobre todo para poder transmitir tambi칠n estos conocimientos.
Este curso me permiti칩 conocer temas nuevos y profundizar algunos de los que ya tenia conocimiento, se lo recomiendo a cualquier persona independientemente de su profesi칩n porque con estas t칠cnicas podemos ayudar a muchas personas y a minimizar s칤ntomas que podr칤an desencadenar un trastorno psicol칩gico mas adelante.
Excelente, En mi pa칤s, Venezuela, han sucedido una serie de problem치ticas sociales lo que genera a diario crisis que como psic칩logo y terapeuta en formaci칩n siempre se debe atender. Por ello, estas herramientas de abordaje y comprensi칩n de procesos ha sido de mucha utilidad.Muy contento, felicidades.Jack Montilla.
Excelente capacitaci칩n felicitaciones, nos brindan informaci칩n muy importante de forma did치ctica y comprensible. 칰til para enfrentar muchas situaciones en caso de requerirse, no solo en la vida personal si no que tambi칠n nos da la oportunidad de servir a la comunidad, que en ocasiones  tanto lo necesita.Gracias!
Excelente curso, aprend칤 mucho. Emplea diferentes recursos para facilitar y dinamizar el aprendizaje, la informaci칩n es concreta, los videos est치n muy bien elaborados, las profesionales demuestran gran dominio del tema, ver los roley playing  y llevar los conceptos al contexto real, es muy enriquecedor. Gracias!
Es un curso muy completo, toma en cuenta tanto a la persona que es ayudada como al que ayuda. Toma en cuenta las situaciones esenciales y como intervenir en estas como lo es tratar con colectivos vulnerables, as칤 como los grupos de edad. Esta es una informaci칩n que todos deber칤amos de conocer aunque sea n poco.
Verdaderamente vale la pena hacerlo, es importante prepararnos para ayudar, a veces creemos saber con lo que escuchamos o nos dicen amigos o conocidos en que hacer.. pero cuando uno se capacita se aprende desde la teor칤a hasta la t칠cnica y de esa forma ayudas con conocimiento y es mas probable la efectividad.
Excelente curso, no solo para profesionales de la salud e intervinientes en emergencias, tambi칠n para cualquier persona que quiera aprender a ayudar mejor a sus familiares y amigos en momentos dif칤ciles. Muy bien presentado y explicado en los v칤deos y materiales facilitados, y siempre con un enfoque pr치ctico.
Un curso muy completo,que brinda herramientas adecuadas y precisas para poder ayudar y/o atender a aquellas personas que est치n atravesando situaciones de crisis. No solo sirve para brindar ayuda a otros, sino que tambi칠n nos brinda pautas para nuestro cuidado. Excelentes docentes. Gracias por la oportunidad.
El curso de PAP es de vital importancia, por el aprendizaje, herramientas y habilidades que se generan al iniciar este compromiso que deber칤a involucrar a la mayor칤a de las personas y profesionales de la salud. excelente material y apoyo did치ctico, para comprender la tem치tica y los conceptos propuestos all칤.
Excelente curso, los tutores son din치micos y muy concisos. Generan buenas aportaciones en cuanto a recursos electr칩nicos y role-playing.De igual forma responden en caso de que existan dudas y puedes debatir con personas de diversos pa칤ses.Sumamente recomendable, en especial si te dedicas al 치rea de la salud.
Se ha convertido en una experiencia podremos,칰til, grata y edificante.Pienso que este tipo de cursos deber칤a formar parte de la educaci칩n b치sica de cualquier persona independiente de la formaci칩n acad칠mica. Mil gracias a la Universidad Aut칩noma de Barcelona y a Cursera por la oportunidad de tomar este curso.
Excelente. Un curso conciso, bien explicado y lo mejor de todo, dramatizado. De hecho, dir칤a sin temor a exagerar que este curso ha cambiado mi vida, y que muy seguramente en caso incluso de muchas emergencias cotidianas, su aplicabilidad,me ayudar치 a cambiar la vida de otras tantas personas. Muchas gracias.
Muy 칰til y completo el curso. En el contexto actual de pandemia me ha sido de mucha utilidad ya que incorpora todos los aspectos que debi칠ramos considerar en una emergencia.La metodolog칤a es tambi칠n excelente ya que incorpora lectura, ppt y v칤deos ademas de enlaces de sitios muy interesantes.Me ha encantado
Me ha encantado todo lo que he aprendido, la facilidad de adaptar el aprendizaje a mi propio ritmo e ir avanzando en el conocimiento sobre primeros auxilios psicol칩gicos. Es un buen curso y muy recomendable, agradezco mucho a Coursera y a la Universidad Aut칩noma de Barcelona la creaci칩n de esta formaci칩n.
Es un curso que aporta contenido y material tremendamente 칰til, pr치ctico, preciso y de un nivel comprensivo muy adecuado. El cuerpo docente que imparte el curso es capaz de establecer cercan칤a y orientar debidamente la atenci칩n de los participantes a los puntos de mayor inter칠s y de riqueza de contenido.
Un curso muy recomendable tanto para los que estudiamos o nos interesa la psicologia como para el resto de personas que quiere tener unos conocimientos basicos frente a situaciones de esta indole. Recomiendo a todo el mundo hacerlo porque se aprende mucho y ademas esta muy bien estructurado en 5 semanas
El curso me result칩 muy 칰til, con variadas actividades y materiales adicionales que resultan de gran ayuda a la hora de fijar y tener a mano los conocimientos para trabajar en Primeros Auxilios Psicol칩gicos. Excelentes los role play! Muy comprometido y demanda tambi칠n un compromiso de quien lo realiza.
Muy buen curso. Es preciso, dirigido a los objetivos. Son muy  pertinentes cada una de las estrategias que se ense침an. Excelente calidad de los profesores. Me ha servido para profundizar en mi desempe침o profesional. Me siento con m치s herramientas para entregar apoyo en situaciones cr칤ticas.Gracias!
Excelente curso, cumpli칩 con mucho mas de las expectativas que tenia, adquir칤 nuevos conocimientos, habilidades y competencias, el contenido es muy din치mico, interactivo  y de f치cil comprensi칩n, los tiempos de entrega son flexibles y las tem치ticas vistas se abarcaron con totalidad. Muchas gracias!
Ha sido muy grato realizar este curso, porque contiene informaci칩n muy valiosa para quienes nos dedicamos al bienestar y salud mental en mi caso Psicolog칤a.Los temas son muy comprensibles y sobre todo reales, te expone lo te칩rico con la practico de una manera muy sencilla y sobre todo profesional.
Este curso permite conocer distintas estrategias y comprender como pueden darse ciertas situaciones, es muy completo, aunque seria muy chevere que hubiera una versi칩n latinoamericana puesto que ac치 en Latinoam칠rica hay cosas que son un poco distintas, pero en general me pareci칩 un curso fabuloso.
excelente curso para desarrollar destrezas y habilidades en el campo de los Primeros Auxilios con la importancia que estos demandan en la actualidad .Es un placer ser parte de esta experiencia y aun mas cuando lo dicta una Universidad tan prestigiosa como es la "Universidad Aut칩noma de Barcelona"
El curso es excelente. Muy completo, explicado paso a paso, en un lenguaje abierto y pr치ctico que todos pueden comprender, adem치s trat치ndose de un tema tan relevante y de much칤sima utilidad en la actualidad. Gracias al equipo de la UAB por su colaboraci칩n. (PD: Me gustaron mucho los rol-playing!)
Este curso es bastante completo, la informaci칩n est치 muy bien dada y muy bien elaborada. Dan, aparte, informaci칩n extra ay se nota el inter칠s de todos sus profesores y elaboradores de dar toda la informaci칩n necesaria, de una forma comprensible y din치mica. Ya se lo he recomendado a varios amigos
es un curso con muy buena informaciones y una excelente gu칤a de practicas para los trastornos que todos necesitar칤an para los momentos de trastornos.muy contenta por tener el privilegio y la oportunidad de participar de toda la informaci칩n obtenida por el curso de primeros auxilios psicol칩gicos.
Excelente curso. A veces comos seres humanos con empat칤a, nos toca ver distintos escenarios y no siempre es f치cil abordar estos temas especialmente con las personas afectadas, por lo cual este curso es una excelente herramienta que nos permitir치 poder abordar el tema con mas cuidado al hacerlo.
Es un curso 치gil y completo. He aprendido bastantes cositas que no ten칤a muy claras (y eso que soy psic칩loga). He visto que son grandes profesionales las personas que nos instruyen en el curso y, aunque es de corta duraci칩n tiene un muy buen nivel de concreci칩n y es muy pr치ctico. Lo recomiendo.
El curso de Primero Auxilios Psicologicos cumplio con todas mis espectativas, me encontre con informacion relevante, clara, precisa y congruente. Los juegos de roles lograron llevar la teoria a la practica y siento que se afianzo mucho mejor lo aprendido. Muy agradecida por lo ense침ado. Gracias
Felicitarlos por su excelente p치gina que ya estoy reenviando a mis amigos aqu칤 en Per칰. Me inscrib칤 para estudiar este curso "Primeros Auxilios Psicologicos"  estimados se침ores de Cursera, Pero,  no puedo abrir el curso. Yo  ya pague por un certificado de este curso. Me podr칤an ayudar? Gracias.
a mi perspectiva el curso es de mucha importancia, aparte de ense침ar los indicios de como abordar a la poblaci칩n afectada en distintos sucesos, tambi칠n ense침a a la desactivaci칩n y recuperaci칩n de los intervinientes que han estado participando en la gesti칩n de distintos casos de una emergencia.
Excelente forma de ense침ar, un lenguaje bastante comprensible y bastante 칰til. Las presentaciones y materiales son did치cticos y de f치cil compresi칩n. Espec칤ficamente dentro de la actual pandemia, ha sido de mucha utilidad para la intervenci칩n de crisis cotidianas de las personas en cuarentena.
fue una grata experiencia el poder recibir instrucci칩n de profesionales y expertos en el 치rea de los primeros auxilios psicol칩gico y la psicolog칤a del desastre, es una herramienta muy 칰til que seguramente me permitir치 brindar una mejor atenci칩n a mis pacientes. Gracias por su profesionalismo.
Excelente curso, con buen temario y profesoras muy buenas, se aprende bastante a cerca del tema de Primeros Auxilios Psicol칩gicos y c칩mo aplicarlos, tanto para profesionales como de forma personal, como es mi caso o si tienes pensado ser voluntario en Cruz Roja, pues viene muy bien para ello.
Me gusto mucho el curso fue muy claro, aprend칤 bastante como poder abordar una situaci칩n donde yo misma, alg칰n miembro de mi familia, amigos o vecinos pueden estar involucrados. Ahora me gustar칤a seguir enriqueciendo mis conocimientos con mas cursos relacionados a estos temas. Muchas Gracias
Me sirvi칩 de mucho este curso, gracias por compartir sus conocimientos y prepararnos para aplicar los PAP en los diferentes contextos que nos encontremos. Recomendaci칩n si se deber칤a ubicar en el certificado el n칰mero de horas  ya que en diversos pa칤ses es lo que hacen v치lido al presentarlo.
El curso me precio muy completo, disfrute mucho la alta calidad los v칤deos y las lecturas adicionales. Siento que permite tener las herramientas b치sicas de los PAP y abrir la oportunidad para discutir con otros compa침eros sobre la importancia de estas en la situaci칩n actual. Muy recomendado.
Muy bueno. Solo que la semana 4 no fue tan productiva. De resto muy bien. Gracias a la Doctora Pocar por su excelente contenido y todas las dem치s Doctoras integrantes del grupo de la unidad de Crisis de la Aut칩noma. A Coursera gracias por ser una excelente herramienta de aprendizaje on-line.
Pienso que
este es un maravilloso curso, que posibilita y da lugar a un conjunto de
conocimientos te칩ricos, nos invita a pensarnos y reflexionar sobre nuestro comportamiento
humano en diversas situaciones de alt칤sima complejidad. Gracias por dar lugar a
esta posibilidad. Sebastian S. Biondo
Creo que es un curso de entrenamiento en emergengias psicologicas muy importante, necesario. Opino que cada universidad de alguna manera, debe incluir este tipo de conocimiento y protocolos de intervencion.  Muy util.  Dra. Aracely Ortiz Lopez, Psicologa Clinica, Hipnoterapeuta, Puerto Rico
Excelente curso, los
conocimientos que se adquieren en 칠l son 칰tiles para ser aplicados a nivel
personal y profesional. En este curso no solo aprendes a intervenir sino tambi칠n
a identificar aquellos factores de riesgo que pueden afectar la salud mental y la
calidad de vida de una persona.
Excelente material, instructores, material principal, gr치fico y visual, muy claro y en un lenguaje claro para cualquier p칰blico, brinda oportunidades de ampliar temas derivados de los expuestos en el curso, las pruebas son acorde a lo visto, en general un curso muy profesional y elaborado.
Quiero agradecer inmensamente este curso ya que es muy completo ayuda a mejorar mi perfil Y es de los mejores cursos que tomados Coursera. Toma no se van arrepentir adem치s tiene videos ilustrativos muy exactos. Felicitaciones a estos profesores Y esta incre칤ble universidad muchas gracias.
for anyone how wants to know more about First Aid responses, like this on the Psychologic field like, protocols, responses, techniques for children and adults the how to know the critical incident stress management, to get better on the subject of FAR, this is the course to must to take!
Agradezco a la Universidad Aut칩noma de Barcelona por esta formaci칩n. Los  videos y material de estudio es completo, concreto, espec칤fico y de calidad.  El curso cubri칩 no solo mis expectativas de formaci칩n  sino necesidades reales y concretas que se plantean en una intervenci칩n. Gracias!
Es un curso de utilidad m칰ltiple, debido a la enriquecedora informaci칩n que nos brinda, un lenguaje sencillo de comprender y sobretodo la practica presentada sobre cada explicaci칩n es de mucha utilidad !! En hora buena, excelente tematica y manera de ofrecernos aprendizaje significativo.
excelente el curso, lo disfrut칠 y aprend칤 mucho. los videos muy apropiados adem치s de las diapositivas que ayudan a complementar la informaci칩n y permiten afianzar los conocimientos adquiridos. los juegos de roles ayudan aprender de los errores, y a darnos ideas de como debemos de actuar.
Es un curso muy completo y lleno de informaci칩n crucial sobre los Primeros Auxlios Psicol칩gicos. Lo recomiendo much칤simo, ser치 muy 칰til para las personas que se dedican a intervenir en las situaciones de emergencia y para aquellas que quisiera adquirir conocimientos sobre esta tem치tica.
Cumpli칩 mis expectativas, las profesoras explican muy bien y los v칤deos de role playing fueron muy 칰tiles, abordar a personas en crisis es muy dif칤cil, a칰n m치s al considerar que soy un poco t칤mida, pero este curso brinda herramientas para sentirme m치s segura de que puedo ayudar a otros.
Me ha servido much칤simo los conocimientos que han brindado, en mi carrera profesional es de vital importancia saber todo lo concerniente a los PAP, realmente estoy muy agradecida por todo lo brindado, me gusta mucho la metodolog칤a que han usado para una mejor comprensi칩n. muchas gracias
Un curso introductorio a los Primeros Auxilios Psicol칩gicos de gran ayuda para entender sus objetivos, aplicaci칩n y consideraciones especiales. Por supuesto no es una especializaci칩n profesional, pero sirve para estar preparados para atender las necesidades de nuestro entorno inmediato.
Un curso excelente, con alto contenido y recursos de intervenci칩n. Muy necesario para todo profesional que trabaje interviniendo en crisis y para cualquier persona que quiera saber c칩mo reaccionar y atender a sus seres queridos en casos de emergencia, desastres naturales, muertes, etc.
Muy bueno, otorga habilidades que pueden utilizarse en determinados momentos en la vida, estas son muy 칰tiles puesto que permite establecer una mejor gesti칩n de las emociones que pueden llegar a tener las personas bajos ciertos niveles de estr칠s y nos permite ayudarlas al mismo tiempo.
Excelente curso. He realizado este curso desde Argentina. He adquirido herramientas pr치cticas para mi trabajo diario. Cada una de las clases y recorrido por los m칩dulos han sido enriquecedores para mi. Felicito a cada uno de los docentes por su claridad para explicar sus conocimientos.
Buen curso, con material te칩rico y practico que logra complementar la formaci칩n profesional de psic칩logos y dem치s profesionales del 치rea de la salud, ademas de brinda una referencia y formaci칩n de ayuda a personas que est칠n interesadas en el marco de los primeros auxilios psicol칩gicos.
Excelente, gracias por no retirar el curso ya que no dispongo de mucho tiempo para establecer una rutina  determinada y concluirlo por lo que lo llevo a mi ritmo.Gracias  a todo el grupo que organiza esto, y sigan subiendo cursos sobre psicologia, saludos desde Guadalaja Jalisco M칠xico
Fue muy claro, se trabajo el abordaje con diferentes poblaciones, incluyendo a la persona que interviene, lo cual permitir치 mejorar la atenci칩n en mi lugar de trabajo, estoy agradecida con las y los profesionales que se tomaron su tiempo para compartir sus experiencias y conocimiento.
Este curso da grandes herramientas para como intervinientes hacerle frente a emergencias para las que normalmente no estamos preparados. Es un gran insumo para aplicar las diferentes fases de los PAP a diferentes poblaciones. Excelente contenido y sus profesores muy bien capacitados.
Excelente curso. Considero que todos deber칤amos saber de los PAP porque en cualquier momento de nuestras vidas nos podremos encontrar en situaciones en las que queremos ayudar a los nuestros y a otras personas de manera mental y emocionalm pero nos abstenemos por no saber qu칠 hacer.
Me gusto mucho poder estar en el curso, he aprendido temas nuevos que me ser치n de utilidad en mi vida profesional; las encargadas de dirigir el curso fueron muy claras en todo momento y facilitaban el aprendizaje. Definitivamente volver칤a a inscribirme a otro curso. Muchas gracias.
Excelente experiencia, muy satisfecha con lo aprendido, sigo sumando conocimiento importante a mi carrera de psicolog칤a cl칤nica y me siento lista para aportar con la ayuda  a mi sociedad en esta emergencia mundial por la que estamos pasando.Gracias por permitirme seguir avanzando!!
Me agrado la manera en c칩mo est치n conformados los m칩dulos, bien definidos, bien estructurados y con informaci칩n adecuada para poder entender los objetivos de este Diplomado. Agradezco y felicito a todos y cada uno de los que conformaron este programa. Ha sido una gran experiencia!
Es un curso genial, muy bueno. Las clases son muy completas y las profesoras excelentes. Aprend칤 mucho sobre el tema, el curso te ayuda a adquirir nuevas competencias desde una mirada que muchas veces se deja de lado como lo es la salud mental, por lo que se lo recomiendo a todos.
Muchas gracias por esta experiencia, fue un curso muy bien estructurado  y de f맊il seguimiento, donde pude comprobar la importancia de conocer y aplicar  los PAP y todo lo que rodea estas t칟cnicas.        Felicidades y bendiciones al equipo. Saludos desde San Luis Potos칣, M칟xico
Me gustar칤a que nos dieran m치s herramientas  para ofrecer a las familias para gestionar emociones tras los desastres.  El curso est치 genial, los v칤deos y el material son muy claros. aun que a la forma de calificar no le pondr칤a tanto peso a las formalidades d numero d paginas etc
Me encant칩,  me pareci칩 muy util tanto los videos como los cuestionarios m칩dulo a m칩dulo, los role playing y el material adicional. Si son de afuera de Espa침a igualmente se comprende todo perfecto, yo ten칤a ese miedo y entend칤 todo muy bien. Es muy bueno el curso, recomendable!!!
Es el curso m치s completo que he realizado sobre PAP. Est치 muy bien impartido, cuando veo los v칤deos siento como si estuviera en una clase y adem치s, el material complementario y de gu칤a para los v칤deos es excepcional.Mis felicitaciones al equipo docente que ha elaborado este curso
Me pareci칩 un curso muy bien organizado, con exposiciones claras, puntuales. Solo recomendar칤a que los videos/play role representen situaciones lo m치s realistas posible. Muchas gracias por sus valiosas ense침anzas y la oportunidad de realizar el curso al ritmo de cada estudiante.
El curso fue muy provechoso ya que si bien como profesional de las ciencias sociales, muchos de los temas abordados son de conocimiento, la profundizaci칩n en la materia a trav칠s de un lenguaje simple y did치ctico, permite aprender una valiosa herramienta de trabajo.Felicitaciones
Creo que el curso, la mayor parte de los videos, plasman totalmente la idea que se deseaba y son muy dinamicos para coger apuntes (los videos mas complejos para coger la informacion son los que mas rapido explicaban el temario). Me ha parecido un curso muy completo y conseguido.
Este curso es muy bueno. Aprend칤 mucho sobre la tem치tica de Incidentes Cr칤ticos y Primeros Auxilios Psicol칩gicos. Adem치s, me llevo herramientas pr치cticas para aplicar. Todo el tiempo invertido y cada una de las cinco semanas fueron de aprendizaje continuo. Estoy muy contenta!!!
Curso de calidad, con profesionales especializados que conocen la tem치tica y cuentan con experiencia. En algunos cap칤tulos puede hacerse un poco repetitivo o lento, pero en general la informaci칩n aportada es clara, concreta y aplicable a la pr치ctica profesional. Muy satisfecho.
Es un buen curso para introducirse en la tem치tica de Primeros Auxilios Psicol칩gicos, muy recomendable. Permite conocer y diferenciar los distintos escenarios al momento de una crisis, y como proceder ante estos, procurando siempre la seguridad y salud de las personas afectadas.
Hermoso proceso de aprendizaje. Me llevo la calidez de las docentes a cargo, la grata experiencia de estar en contacto con una universidad de otro pa칤s, y un conocimiento muy importante como persona que trabaja con personas, adem치s de ser futura profesional de la salud mental.
Gracias a todos los profesionales por sus valiosas ense침anzas , muchas veces para los pa칤ses como Ecuador es dif칤cil acceder a este tipo de educaci칩n de manera gratuita, peor en las actuales circunstancias!! Reciban por esto y mucho m치s las bendiciones de nuestro buen Dios !!!
Agradezco la calidad de los contenidos, por su claridad y practicidad. La UAB sigue manteniendo su liderazgo, gracias a la participaci칩n de excelentes profesionales de la disciplina.Gracias por su labor de cara a las victimas en crisis y al ejercicio academico que suministran.
Es un curso que recomendar칤a a todos los profesionales con los que trabajo. Soy enfermera  de urgencias y nos encontramos en muchas ocasiones con situaciones que para los pacientes y los familiares son acontencimientos inesperados. Muy 칰til y el formato muy c칩modo.  Excelente.
Fue una experiencia incre칤ble conocer PAP en detalle, y las aplicaciones pr치cticas son realmente 칰tiles. El curso vale cada centavo invertido, con materiales muy claros y did치cticos. Agradezco a cada maestro que se dedic칩 a esta idea innovadora, 춰ciertamente la difundir칠 m치s!
Me parece un curso excepcional y muy bien estructurado. Hecho en falta un contacto paralelo al curso para resoluci칩n de incidencias, ya que yo no he podido contactar de ningua manera efectiva durante el mismo. Pero muy agradecido por el curso y sorprendido por su gran calidad
Maravilloso curso, honestamente cre칤 que ser칤a enfocado a una poblaci칩n en particular, y me ha dejado completamente sorprendida y satisfecha de haberlo cursado. En verdad, much칤simas gracias por hacer posible que este curso sea accesible para la poblaci칩n.춰춰춰Felicitaciones!!!
Fue un excelente curso, donde especifica absolutamente todo, desde PAP en ni침os, adolescentes, adultos hasta personas con necesidades especiales; se adquieren varios conocimientos para poder aplicar eficazmente esta t칠cnica y sobre todo para cuidar de los dem치s y de si mismo.
Ame el curso, me brindo herramientas no solo para mi futura profesi칩n, sino tambi칠n para la vida cotidiana. Excelente trabajo de los instructores. Buen material. Recomiendo mucho este curso ya que es muy 칰til y valioso para la vida misma, van a aprender mucho se los aseguro.
Me ha parecido interesante y muy buenos los contenidos del curso y sobretodo el seguirlo en esta 칠poca de la pandemia ya que muchas personas ahora es cuando m치s necesitan de apoyo psicol칩gico! Felicito al equipo encargado de este curso que ha servido mucho para mi profesi칩n.
El curso me permitio adquirir habilidades esenciales para el manejo de pacientes que pasen por situaciones de emergencia, ademas pude integrar conocimientos adquiridos en mi formacion con modelos practico-teoricos aprendidos en este curso. Mis felicitaciones 100% recomendado
Para mi fue una linda experiencia haber participado en este maravilloso curso, aprend칤 muchas cosas que no sab칤a y me encant칩 que a침adir치n Rol Plays porque as칤 se aprend칤 mucho m치s ver a expertos aplicar las t칠cnicas que explican me parece una excelente idea gracias por todo
Me pareci칩 un curso extraordinario donde se aprenden mucho sobre pautas de intervenci칩n en Primeros Auxilios Psicol칩gicos. Para m칤 fue de gran ayuda en mi labor como profesor y directivo en escuelas p칰blicas, donde casi a diario se viven episodios de crisis, accidentes, etc.
Me pareci칩 una alternativa muy apropiada para formarse en PAP, la combinaci칩n de videos y presentaciones, m치s las lecturas fueron buenas fuentes de estudio. Adem치s me gust칩 mucho la flexibilidad, tuve que interrumpir unas semanas y lo retom칠 sin problema alguno. Gracias!!!
춰Muy bueno! Aprend칤 muchas cosas. Este curso te brinda toda la informaci칩n que necesitas para saber acerca de los Primeros Auxilios Psicol칩gicos. Adem치s los profesores, todos, se expresan muy bien, hay claridad en las ideas y las herramientas pedag칩gicas son muy acertadas.
Es un curso muy completo, que no s칩lo se basa en la ense침anza de pautas gen칠ricas, sino que se enfoca en la aplicaci칩n a diferentes poblaciones. Tal vez ser칤a oportuno incluir tareas por semana, adem치s de los cuestionarios, en donde se aplique lo abordado, tal vez videos.
Crisis, traumas, superaci칩n.  Con 칠ste curso se consiguen las habilidades para poder ayudar a superar las etapas m치s dificiles de gestionar. No siempre hay personal especializado ni suficiente para dar asistencia en casos de emergencia. Bien planteado y bien desarrollado.
el curso me permiti칩 conocer conceptos nuevos y sobre todo aprend칤 como aplicar PAP en caso de que se requieran, la metodolog칤a es excelente y el equipo de docentes hablan con la mayor claridad y manejan super bien el tema, gracias por poner a disposici칩n el conocimiento.
Es muy interesante e importante para todos aquellos que trabajamos en el sector de la salud mental,  esta capacitaci칩n nos provee de los instrumentos conceptuales fundamentales y a su vez no traza las pautas para seguir investigando y profundizando sobre el tema. Gracias
El curso, es excelente todos los profesores y temas son claros, las evaluaciones son de calidad y muestran los contenidos vistos en cada modulo, de igual manera los temas son los adecuados para aplicar los primeros auxilios psicol칩gicos, en relaci칩n con toda la poblaci칩n
TODOS LOS PROFESIONALES QUE DICTARON EL CURSO SUS APORTACIONES  PROFESIONALES FUE EXCELENTES  EN LO  PERSONAL  ME AYUDO MUCHO PORQUE   ME BRINDARON HERRAMIENTAS NECESARIAS  PARA ELABORACI칍N  DE PROCESO DE DUELO MI PADRE  AYUDAR MI FAMILIA  MANEJA  LA PERDIDA DE MI PADRE.
Excelente curso, aprend칤 mucho, sobretodo con el trabajo final donde hay que visualizar la situaci칩n y poner en acci칩n los conocimientos para ofrecer pautas de autocuidado y psicoeducativas; adem치s, contempla como "desactivarse" despu칠s dar primeros auxilios psicol칩gicos
Felicito a los organizadores y responsables de este curso. Me parece muy buen material y metodolog칤a. Ha fortalecido y esclarecido la T칠cnica de Primeros Auxilios Psicol칩gicos, necesarios justamente para su aplicaci칩n en este momento de crisis mundial, tras la pandemia.
En lo personal me servir치 de manera integral ya que es parte de la carrera que estudio y me apasiona el poder ayudar a los dem치s, y con una herramienta tan 칰til como lo es los primeros auxilios psicol칩gicos, creo que me volver치 un profesional m치s competitivo y v칠rsatil.
Este curso me ense침o a entender mejor a las personas ante una situaci칩n critica que en cualquier momento puede llegar a suceder y estar ahy para brindar apoyo, ademas me ense침o a ser igualitario y respetar las creencias religiosas, costumbres y culturas de cada persona
Gracias por los esfuerzos realizados en la entrega de material audiovisual y de lectura, que son muy completos e id칩neos para aprender de manera m치s profunda la aplicaci칩n de los Primeros Auxilios Psicol칩gicos. Gracias a la UAB pero especialmente al equipo de la UTCCB.
Excelente curso, las explicaciones de los docentes son muy adecuadas, los juegos de rol ayudaron mucho al entendimiento de las tematicas, el material de apoyo es adecuado a los objetivos del curso y el trabajo final pone a prueba las competencias marcadas en el curso.
Saludos desde Ecuador al equipo de la Universidad Aut칩noma de Barcelona, que nos permitieron, aprender, adquirir conocimientos entre otros aspectos m치s, mediante el curso de los PAP. Me pareci칩 muy interesante las tem치ticas que se abord칩 durante las 5 semanas. Gracias
Este curso favorece a la persona como tal, al profesional, al padre de familia, porque nos da pautas y herramientas las cuales nos sirven para nuestra vida cotidiana, laboral y familiar. sabiendo siempre que podemos ayudar a los dem치s con seguridad, amor y fe en Dios.
Incre칤ble, me gust칩 la manera en como fue expuesta la informaci칩n y que cada una de las necesidades fuera cubierta, es un curso que todos los que trabajamos con la salud debemos tomar y tener siempre presente porque no sabes cu치ndo se puede utilizar dicha informaci칩n.
Este
es un curso m치s que excelente, ha sido una experiencia extraordinaria.
Felicitaciones a cada uno de los connotados profesionales que forman parte del
elenco de actores en la conducci칩n y direcci칩n de este programa de formaci칩n psicol칩gica
para primeros auxilios.
Excelente curso, permite conocer el paso a paso y la generalidad de la intervenci칩n con herramientas claras para cada situaci칩n, adem치s permite el considerar factores cotidianos seg칰n la categor칤a de la situaci칩n y as칤 actuar en consecuencia. me ha contribuido mucho.
Es un curso muy pr치ctico en donde se aprende diferentes habilidades 칰tiles y aplicadas a cada situaci칩n. Se ofrecen tambi칠n posibles variaciones que nos podemos encontrar en un incidente cr칤tico, como pueden ser colectivos vulnerables, ni침os, adultos, adolescentes...
Este curso me pareci칩 muy completo, con el personal altamente capacitado y todo el material de muy buena calidad conforme a lo necesitado... Vale la pena todo el esfuerzo y tiempo invertido por que aprende uno mucho para poder ayudar a otros en diferentes situaciones
He adquirido conocimiento sobre la importancia que tiene el conocimiento y habilidad para brindar atencion no solo a la parte f칤sica sino la emocional incluso en los peores casos, no solo para los dem치s sino consigo mismo. Brinda material de guia y explicacion vital
un curso sumamente satisfactorio, me permite realizar mi trabajo de mejor manera,  no es exclusivo para Psic칩logos, pero si deberia ser obligatorio para que todos los psic칩logos estuvi칠ramos preparados a reaccionar de la mejor manera ante acontecimientos emergentes.
Este curso es muy valioso y muy importante, ya que nos permite entrar en contacto y ayudar a todas las personas que han sufrido alg칰n incidente cr칤tico ya sea cotidiano o masivo, y darle las pautas necesarias para poder hacer frente al mismo.춰Gracias UAB y Coursera!
Es un curso pr치ctico, 칰til y completo que brinda las herramientas necesarias para poder ayudar a afrontar diversas situaciones de crisis atendiendo las caracter칤sticas propias de los diferentes grupos etarios de la poblaci칩n afectada, sean estos discapacitados o no.
Me result칩 muy interesante el curso, la forma en que lo dictaron, muy did치ctica y clara, y de amplio alcance, en relaci칩n a las distintas poblaciones con las que uno se puede encontrar. Muy clarificadores los v칤deos de role playing. Excelente curso.  Muchas gracias!
Este curso ha sido una experiencia maravillosa, la plataforma es muy confiable y los docentes muy capacitados. Cada material es una herramienta poderosa para poder ofrecer los primeros auxilios psicol칩gicos y la intervenci칩n ante una crisis en eventos traumaticos.
El curso esta muy bien elaborado, es muy pr치ctico, los instructores explican muy bien para que uno pueda entender los puntos fundamentales de los PAP. Te permite tomar el curso a tu ritmo, adquieres nuevos conocimientos  que son fundamentales para las intervenci칩n
Excelente curso como introducci칩n y aplicaci칩n a los primeros auxilios psicol칩gicos, lecciones sencillas, el curso es corto. Recomendable para quienes tienen participaci칩n en eventos cr칤ticos como accidentes, desastres, conflictos y tambi칠n en p칠rdidas personales.
El curso de PAP,me acerco a esta tem치tica concreta que desconoc칤a ,me brindo herramientas te칩ricas y practicas de implementaci칩n dentro de mi formaci칩n profesional . Fue una nueva experiencia de formaci칩n MOOC. Sus contenidos y tutoriales muy pertinentes.Gracias !
Agradezco la oportunidad de poder tomar un curso como este, definitivamente ampl칤a la visi칩n que tengo. Las peculiaridades de poder participar en un caso de emergencia ser치 distinto muchas veces a lo que tenemos en cuanto a conocimientos psicol칩gicos pueda tener.
Ni siempre los primeros auxilios psicol칩gicos son hechos por psic칩logos, por eso es fundamental que trabajadores de distintos sectores tengan inter칠s de aprender la aplicaci칩n de los PAP. Tambi칠n es funcioanal para personas comunes que busca a침adir conocimiento.
El curso es did치ctico, eso ayuda mucho para que el aprendizaje sea mucho m치s significativo y se pueda poner en pr치ctica. La metodolog칤a para abordar colectivos especiales fue lo que m치s me ha llenado de aprendizajes nuevos. Muchas gracias por tan pr치ctico curso.
Me siento satisfecha con el curso , las profesoras explican  con mucha claridad los temas  y las explicaciones en los juegos de roles  fueron  muy claros.   He grabado algunos v칤deos  para tenerlos  disponibles porque se que los voy a necesitar. Muchas gracias.
Excelentes ponentes, explicaciones y ejercicios tienen pleno dominio del tema las psic칩logas, me ayud칩 mucho para mejorar la atenci칩n a mis pacientes en un hospital pedi치trico en M칠xico, donde vemos PAP de la vida cotidiana en muertes del paciente en quir칩fano.
Quedo muy satisfecha con la informaci칩n recibida. Me parece un curso muy completo, con videos explicativos, entrevistas con expertos y lo mejor: con sociodramas muy divertidos y claros sobre lo que se debe y no se debe hacer. Muchas gracias por la oportunidad!
Me pareci칩 un curso excelente y muy educativo, de contenido muy amigables y propicios de acuerdo a los objetivos del mismo. S칩lo cambiar칤a el hecho de que algunos docentes e invitados van leyendo los contenidos expuestos. Felicitaciones y gracias por el curso!
Excelente el curso, muy interesante en particular en estos momentos que vivimos a nivle global por causa del covid 19. Excelente equipo de profesionales y recursos. Altamente agradecida por la oportunidad de ampliar mis horizontes. Enith Arias desde Venezuela.
Sinceramente recibes informaci칩n clara y concisa, yo que estudie psicolog칤a se me facilito mucho aprender este curso, y me va a servir para poderlo aplicar. Las maestras te explican muy bien, tiene videos de como ejemplificaciones y eso me parece mucho mejor.
Me gust칩 mucho el curso, aprend칤 cosas interesantes y me motiv칩 lo suficiente para poder terminarlo a pesar de tener poco tiempo disponible.  Las personas que lo imparten en videos son muy agradables y carism치ticas.  Estoy contenta de haberlo hecho.  Gracias.
Considero que este curso es una gu칤a muy completa para la aplicaci칩n de los Primeros Auxilios Psicol칩gicos y una herramienta muy valiosa para todo tipo de personas, en especial, para aquellas que trabajan en la psicolog칤a, trabajo social y gesti칩n de riesgos.
Excelente curso, muy instructivo, de gran relevancia para el conocimiento de como afrontar y enfrentar incidentes cr칤ticos en nuestras vidas y de las personas que nos rodean, gracias por permitirnos este espacio en detrimento de un mejor bienestar de todos...
Antes que nada agradecida por la oportunidad de participar en este curso con el apoyo econ칩mico que ustedes me dieron. Excelente proceso de aprendizaje como profesional que me sirve para mi vida personal y para mi desempe침o laboral como bombero. Mil gracias.
Infinitas gracias por este curso. No me fue posible pagar el certificado, pero la informaci칩n es realmente invaluable. No tienen idea de cu치nto me ha servido todo este aprendizaje. Bendiciones para todos los instructores y a quienes hacen posible este curso.
Excelente curso, b치sico y elemental para todos, especialmente los miembros de equipos respuesta a emergencias, porque la atenci칩n de los pacientes al momento de los incidentes cr칤ticos ya sean masivos o cotidianos no solo es fisica sino tambien Psicol칩gica.
Cada semana fue una gran ense침anza ,ya que los temas segu칤an un orden concreto con el que te ibas familiarizando viendo los videos y sus respectivas diapositivas.Los role playing nos mostraban grandes facetas de las personas intervinientes en estos sucesos.
Excelente curso, para aplicarlo de forma practica y detallada con lenguaje simple para que cualquier persona para que pueda entender.  Agradezco el aporte del curso, los profesores y las personas que no se ven pero que aportan a que se de el curso.  Gracias
Excelente curso y maestros. Fue muy importante para mi realizarlo y sobre todo en este dif칤cil momento mundial. Me va a ayudar a complementar el desempe침o de mi profesi칩n y adem치s poder ayudar de una manera m치s adecuada y organizada en momentos de crisis.
Excelente curso, para los profecionista de la psicologia una gran herramienta para nosotros para reforsar nuestros conocimiento y  de igual forma poder brindar una mejor atencon a las personas que lo requieran ;) gracias por compartir los conocimientos ;)
Aprendi bastante informacion que me ayudar치 por siempre y podr치 ayudar a personas de mi entorno familiar, trabajo y amigos, incluso antes situaciones de emergencia donde ayudar al pr칩jimo pueda contribuir para que alguien supere un evento muy estresante.
Excelente curso. Explicaciones claras e informaci칩n muy amplia. Agradezco la oportunidad que el curso brinda de desarrollar nuevas habilidades para implementar en mi actividad profesional. Un placer haber sido parte de esta experiencia tan enriquecedora.
este curso ha sido muy beneficioso, para brindar la atenci칩n primaria  dirigido a auxiliar a las personas que sufren una crisis; me ha parecido muy interesante  su metodolog칤a, sus elementos y la pedagog칤a con la que las instructoras lo han desempe침ado.
Es un curso muy 칰til. Los docentes denotan un gran conocimiento y apropiaci칩n de los temas y los textos que complementan los videos son muy pertinentes. El trabajo final es muy interesante, retador y sin duda permite poner en pr치ctica los aprendizajes.
Esta muy bien organizado, solo que una de las expositoras habla con volumen muy bajo y detecte dos peque침as fallas, una en el test 3 y otra en un video, fuero de eso, se encargan de que a uno le quede muy claro el contenido, me gustaron los rol playing
Es indispensable para trabajar y ayudar a la poblaci칩n, los videos son muy pr치cticos al igual que los tests y el trabajo pr치ctico. Lo recomiendo a todos los profesionales que deben trabajar en situaciones bajo presi칩n con ni침os, adolescentes y adultos.
Agradesco a la universidad Aut칩noma de Barcelona por este gran curso, es de gran ayuda para todas aquellas personas que desean con mucha dedicaci칩n y amor ayudar a otros que en un estado critico de emergencia lo necesitan o solicitan.Muy agradecida !!!
Es un excelente curso, muy bien organizado, con especialistas muy bien capacitados, informaci칩n y formaci칩n de calidad, apto no s칩lo para profesionales, sin duda de los mejores cursos que he tomado en mi formaci칩n profesional. Ampliamente recomendado.
Hola.Buen d칤a, solo existe un problema, soy estudiante de UNAM en M칠xico y solicito de ser posible mi certificado de que hice el curso de PAP. Se los agradecer칤a mucho. O que me digan que debo hacer. Por Favor . Muchas gracias . El Curso es excelente
EL material es excelente,  los aprendizajes y los docentes demuestran su conocimiento de manera practica y aplicable. El pago del curso es econ칩mico pero tienen pocos canales de pago, por lo cua yo he tenido dificultades para acceder  al certificado.
es un curso que nos ayuda a aprender a manejar situaciones dificiles propias o de otros y nos ayuda a aprender como persona de sociedad de como ayudar a alguien en momentos dificiles siguiendo unas pautas y que se hace con un respectivo conocimiento-
Excelente!  Ademas de la informaci칩n para ayudar afectados en emergencias masivas y emergencias cotidianas, creo que este curso es lo m치s parecido a un manual para ser un buen padre y poder comprender a sus hijos y allegados. Altamente recomendable.
Exelente curso,me encanto,por favor explicar como  puedo obtener el certificado ( no puedo hacerlo) por favor necesito conocer como fue el sistema de calificaciones tengo algunas inquietudes. ,gracias por contestar .Rocio Salazaraids_rocios@yahoo.es
Me pareci칩 un buen curso, muy necesario. En la medida que avanzaba me daba cuenta lo importante que son los primeros auxilios psicol칩gicos sobre todo en cuanto a lo preventivo evitando que se puedan desarrollar trastornos mentales de mayor gravedad.
El curso fue una experiencia 칰nica a trav칠s de 칠sta plataforma ya que las herramientas, organizaci칩n de agenda y los materiales expuestos favorecieron el desarrollo del curso y el aprendizaje de est칠.La plataforma es completa y f치cil de manejar.....
Fue un espacio muy enriquecedor no solo a nivel profesional sino a nivel personal, es muy ameno y se puede desarrollar f치cilmente durante el tiempo libre, muchas gracias por la creaci칩n de este curso y la creatividad del mismo a la hora de ense침ar.
Me siento muy agradecida puesto que es magn칤fico lo aqu칤 aprendido, creo que todos deber칤amos tener esto en nuestras vidas en caso de una emergencia , aprend칤 cosas que no me llegaba a imaginar , entonces estoy muy feliz y sastifecha por ello 游눝救넉롟勇
Un curso muy completo y con un lenguaje t칠cnico accesible. El dise침o del curso y su plan de evaluaci칩n favorecen el aprendizaje y el desarrollo de competencias en el 치rea de Intervenci칩n en crisis espec칤ficamente los primeros auxilios psicol칩gicos.
Muy buen curso. Actualmente estamos trabajando en la atenci칩n de las primeras 72 horas despu칠s de un evento y no hay un plan para la atenci칩n psicol칩gica. Gracias por compartir este curso que es de mucho beneficio para las personas m치s necesitadas.
Se agradece la calidad del curso implementado, los PAP y sus formas de aplicaci칩n son muy importantes y necesarias no solo en ocasiones masivas, si no que tambi칠n son fundamentales a la hora de tratar con situaciones del d칤a a d칤a. 춰Muchas gracias!
Es muy completo, perfectamente explicado. Un lenguaje accesible a todos.Recursos y herramientas de gran utilidad, inclusive para los incidentes dom칠sticos. Nos permite entender situaciones que solo hemos  visto en televisi칩n. Estoy muy agradecida.
nuevas herramientas psicol칩gicas excelenteMe gustar칤a aprender herramientas psicoterap칠uticas sobre el Trastorno de dficit de atenci칩n en la actualidad, les agradecer칤a infinitamente un curso sobre esta tem치ticaGracias, 칠xitos y bendiciones colega
Muchas gracias primeramente a los adminsitradores y profesores de esta pagina, estos cursos me han permitido conocer m치s acerca de como abordar adecuadamente situaciones con incidentes criticos ante situaciones de desastres naturales o accidentes.
Como graduada en psicolog칤a recomiendo este curso ya que te ense침a muchos conocimientos y habilidades para llevar a cabo el trabajo como psic칩logo, no solo de emergencias. Y los ejemplos en v칤deo de sesiones me parece una gran aportaci칩n al curso.
La informaci칩n completa con videos amenos, ex치menes para repasar los conocimientos tanto al final de cada m칩dulo como en alguna videos. Me parece que la informaci칩n que se aporta es 칰til, utilizando un lenguaje adecuado e informaci칩n actualizada.
Poder ser el
Primer soporte de las personas que est칠n afectadas en un evento catastr칩fico, fue un excelente curso, y deseo seguir tomando mas cursos respecto a este tema y tambi칠n pneuropsicolog칤a.  Ademas es 100% recomendable para otras personas
Me encanto este curso, porque a parte que lo puedes realizar a tu tiempo, te enfrenta ante los casos que puedes vivir en una emergencia, dandote tips y referencias especificas para poder enfrentarlo y ayudar a los demas en caso de una catastrofe.
Muchas gracias he crecido bastante como persona y como profesional. El conocimiento me hace tener una mejor calidad de herramientas a la hora de trabajar, sin olvidar que soy un ser humano y que tambi칠n debe ser responsable cuando estoy agotada.
Este curso me pareci칩 excelente. Los v칤deos instructivos fueron hechos con dedicaci칩n y centrados en el contenido. Las instructoras parecen muy buenas profesionales y docentes. Lo disfrut칠 y aprovech칠 el conocimiento que me permitieron adquirir.
Primero que nada, quiero agradecer  por oportunidad de poder seguir el curso, en mi caso, me pareci칩 muy importante, sobre todo, la modalidad de ense침anza, por la flexibilidad, los v칤deos, y m치s a칰n porlos horarios.muy bien, excelente y gracias.
Me ha gustado mucho el curso. Los v칤deos, especialmente los de Rol Playing, est치n muy bien. Estar칤a bien que hubiese m치s ejemplos de Rol Playing con incidentes cotidianos familiares, como el suicidio por ejemplo.Muchas Gracias por vuestra labor.
Perfecto para quien atiende servicio de urgencias, y lo mejor, sin tener que vivir estresado con llegar a algun plantel, si no  llegar a la calma de tu casa y ponerte comodo  listo para hacerlo, de acuerdo con las liberttades que da el d칤a a d칤a
Creo que todos deber칤amos realizar este curso, no solo los profesionales en psicolog칤a, ayuda a comprender aspectos que se viven en situaciones de crisis (sin importar la edad de la persona), para darle apoyo y que pueda enfrentar la situaci칩n.
Muy completo, buena calidad tanto en el contenido como en los profesores que lo imparten. Los videos se ven y se oyen bien. Creo que es muy 칰til y pr치ctico. Ofrece distintas fuentes y recursos para que el aprendizaje sea completo. Recomendable.
Excelente curso! creo que todos los profesionales de la salud, al estar expuesto a infinidad de circunstancias sicologicamente complejas, deberiamos hacer este curso. Muchas ense침anzas, sencillo de entender, videos y clases muy bien preparadas!
Un curso muy explicativo, que otorga variadas herramientas para llevar a cabo una buena ejecuci칩n de primeros auxilios psicol칩gicos. El m칠todo de ense침anza de los profesores ha sido pr치ctico y simple de seguir, al igual que los royel playings.
Un curso valioso en el aprendizaje de la intervenci칩n en los primeros auxilios psicol칩gicos en las diferentes etapas etarias y los riesgos que implica para la persona no ser atendida en momentos o situaciones de estr칠s agudo o post-traum치tico.
Excelente curso, en especial porque desarrolle conocimientos que me seran utiles en la vida cotidiana y mejor a칰n estar preparado para incidentes en los que se requiera el apoyo a personas con alguna emergencia en sentido emocional. Gracias!!!
Me parece un curso con material muy acertado para hacer frente a una crisis y otorgar los Primeros auxilios Psicol칩gicos . Agradezco a los que hicieron posible este curso. Me entrena para atender a personas en  distintos tipos de situaciones.
Al iniciar el curso cre칤 que me hab칤a inscrito en el tema por error, sin embargo quise curiosear. El curso realmente tiene elementos de mucho valor para cualquier persona porque todos tenemos el riesgo de estar frente a una situaci칩n dif칤cil.
Aprend칤 mucho en este curso, cosas que quiz치s se pasan por alto, pero en verdad son muy importantes. Muchas gracias por ayudar a complementar mi aprendizaje y llevarlo a otras dimensiones. Son un excelente equipo de profesionales. Un abrazo!
Es muy buen curso donde de manera sencilla permite tener conciencia sobre lo que podemos o no hacer cuando una persona se encuentra ante un incidente con estr칠s. El contenido abarca distintos temas que podr칤an especializarse en otros cursos.
En relacion al curso fue de gran utilidad para aprender nuevas habilidades que puedo aplicar dentro de eventos o sucesos en mi pais. Asi aplicar detalladamente y correctamente los primeros auxilios psicol칩gicos como profesional de la salud.
Excelente me pareci칩 un curso muy completo los facilitadores muy claros y conocedores  en sus temas con mucho enriquecimiento personal para aplicarlo en diferentes aspectos de nuestras vidas y en cualquier momento que alguien nos necesite .
Excelentes catedraticos fue un placer haber convivido con ellos literal, de una manera virtual oviamente excelentes maestras muy profesionales en el desarrollo de su exponencias muchas gracias y saludos desde Tijuana Baja California Mexico.
Excelente curso, el uso de PAP previene el desarrollo de patolog칤as relacionadas al estr칠s tras el impacto de crisis cotidianas, masivas y desastres naturales. Claro, sencillo y universal. Todos deber칤amos  darnos  el tiempo de aprenderlos.
Un curso completo y muy sencillo de entender, el verdadero trabajo est치 en la pr치ctica. Muchas gracias a todos los profesionales que se dieron a la tarea de crear este curso y adem치s de compartir sus conocimientos. Lo recomiendo ampliamente
El curso es concreto, sin ser tematicas ligeras, la metodolog칤a y estructura que la instituci칩n y los docentes usan, hace que el contenido sea f치cil de digerir y permite un conocimiento claro y muy 칰til de los Primeros Auxilios Psicol칩gicos
El cuso es s칰per completo, el contenido que m치s me gust칩 fue el referente a poblaciones especiales, pues la informaci칩n hace referencia a situaciones con las que yo no estoy familiarizada y que me dio un acercamiento que antes no he tenido
MUCHAS GRACIAS A TODOS LOS QUE FORMAN COURSERA, UN GRAN EQUIPO Y EXCELENTES PERSONAS.EL MATERIAL ES MUY PRACTICO Y FACIL DE UTILIZAR. SE QUE VA A SER DE MUCHA AYUDA EN NUESTRA VIDA DIARIA Y LUGAR DE TRABAJO. MI GRATITUD PARA TODOS USTEDES.
los maestros de la UAB son seres humanos que han transmitido lo necesario ni mas ni menos es un curso muy practico y profundo, son muy concisos con las ideas y las t칠cnicas, los felicito y me alegro de recibir sus aportes a la psicolog칤a.
Excelente curso para guiarnos a nosotros mismos y para guiar  a otros  en situaciones o incidentes cr칤ticos de la vida, es f치cil de entender ,el material es muy bueno y las practicas excelentes a trav칠s de los modelados.Lo recomiendo 100%
Muy bueno y muy 칰til el curso. Lo recomiendo. Solamente como recomendaci칩n, ser칤a tener organizadores visuales en algunas partes de los videos para visualizar la informaci칩n redactada, pero en general, muy valiosos conocimientos. Gracias.
Este curso es super completo, aunque uno queda con la sensaci칩n que falta mas por saber de la cantidad de reflexiones que surgen a partir de muchas situaciones a las que antes no hubi칠semos conocido como proceder! lo recomiendo much칤simo!
Hola, Encontre solo este medio para escribirles. Yo he pagado por la certificaci칩n del curso cuando me inscribi y hasta ahora no he recibido la certificaci칩n y hasta donde tengo entendido he aprobado el curso.    Att. Petry Marin Ramirez
Excelente, fui bombero de salvamento cuando muy j칩ven, recib칤 instrucciones sobre primeros auxilios m칠dicos, me gradu칠 de psic칩logo en el 2012, los conocimientos impartidos por este curso son muy actuales y valederos en todos los campos.
Excelente curso para aprender a aplicar los Primeros Auxilios Psicol칩gicos, me siento m치s preparada a nivel profesional, con m치s seguridad para atender a personas en crisis. 춰Gracias por todo, volver칤a a entrar a otro curso con ustedes!
En lo personal, es el mejor curso que he tomado hasta el momento. Me parece que el materia es muy completo, tambi칠n que no es algo que se deba tomar a la ligera o muy a prisa, pues el material merece toda la atenci칩n, pero vale la pena.
Un tema bastante importante en la carrera de muchas personas, sobre todo en la pr치ctica con seres humanos, did치ctico y pr치ctico. Incluso para ayuda personal.Deber칤an impartir m치s curso gratuitos con certificado en relaci칩n a Psicolog칤a.
Muy interesante, los contenidos bien elegidos, soy psic칩loga y todo estuvo en su justa medida de profundidad, entrega los principales elementos necesarios, los videos muy 칰tiles y el trabajo final sirve para revisar nuevamente. Gracias!
Me ha parecido un curso muy interesante, con grandes profesionales que te dan conocimientos muy necesarios que deber칤amos conocer todos. Totalmente recomendable, lo he disfrutado mucho y he aprendido much칤simo que es de lo que se trata.
Me encant칩, es una gran posibilidad de aprender a distancia, muy bueno el material de lectura y los videos muy claros. La verdad muy recomendable, una muy buena manera de seguir aprendiendo y con los mejores profesores. Muchas gracias!
Realmente un curso pensado de manea muy clara y profesional.Aborda una amplia variedad de temas que nos ayudan a fortalecer los conocimientos previos y gu칤an el que hacer en los eventos de crisis para aplicar de manera adecuada los PAP
Magn칤fico curso! Puedo decir con mucha satisfacci칩n que los conocimientos adquiridos me ayudan mucho a realizar mejor mi trabajo de atenci칩n psicol칩gica cada d칤a. Sencillo, concreto, muy muy 칰til e importante y contenido de actualidad
Es un excelente curso, ya que te brindan las herramientas para que brindes primeros auxilios psicol칩gicos en una emergencia cotidiana o masiva y ademas te brindan algunas estrategias de autocuidado que se pueden aplicar con uno mismo.
fortaleci칩 mejor mis conocimientos ya que en la actualidad  estamos pasando por una catastrofe en problemas emocionales  con la pandemia del covid , se que he recibido  buenas t칠cnicas y herramienta para cuidarme y ayudar a los demas.
LO RECOMIENDO 100 POR CIENTO. PR츼CTICO, AMENO, INTERESANTE, COMPLETO. LO MAS IMPORTANTE ES QUE REALMENTE OBTEN칄S HERRAMIENTAS CONCRETAS DE TRABAJO. NO TE ABRUMA LO TE칍RICO. FELICITACIONES A LOS PROFESORES. NO DUDEN EN HACER ESTE CURSO
Aprendi mucho en todo el proceso de formaci칩n de primeros auxilios psicologicos, especialmente en algunas poblaciones de mi pais, Colombia; de las cuales existe mucha vulnerabilidad. Gracias por la oportunidad y super recomendadisimo.
Este curso tiene un buen marco te칩rico, claro y bien definido. Me ha sido de mucha utilidad para aplicarlo en mi entorno. Lo recomiendo ampliamente. Gracias a todos los docentes y dem치s personal que hacen posible este tipo de cursos.
Es un curso muy completo y bien estructurado, el manejo que se puede hacer de los v칤deos, al tomar notas es muy 칰til. Algunos v칤deos requieren de la transcripci칩n. Me, fue muy enriquecedor tanto en lo profesional como en lo personal.
Este curso me ayudo poder ayudar otras personas afrontar problemas Psicol칩gicos  gracias a los profesores y mi familia que me motivaron  y Apollo siempre estuve preparatoria recuerdo mejor estudiante en matem치ticas  un mill칩n gracias
Mi valoraci칩n de este curso es muy positiva. Soy graduada en Psicolog칤a y los contenidos me parecen muy 칰tiles para mi labor profesional, adem치s el formato es muy pr치ctico, lleno de ejemplos y explicado de una forma clara y sencilla.
Es un excelente curso, la informaci칩n muy clara y concreta. Lo 칰nico que reforzar칤a son las t칠cnicas de afrontamiento pues no me quedaron del todo claras.Aun as칤, me encant칩 el curso y se lo he recomendado a mis amigos psicologos/as.
Me gusto mucho hacerlo y agradezco la disposicion de los docentes para ense침ar y compartir sus experiencias. Muy orientativo y excelente que nos vayan evaluando durante la cursada, eso me mantuvo motivada y alerta. Muchas gracias!!
Muchas gracias fue un curso bastante bueno y en lo personal me esta sirviendo para la situaci칩n que estamos viviendo actualmente, ya que en la cuarentena estoy trabajando con los lineamientos que aprend칤 en el curso de PAP.saludos
Excelente curso. Me encant칩. A medida que iba avanzando, me motivaba m치s en seguir aprendiendo esta t칠cnica hermosa de poder ayudar a otras personas ante un I.C. Muchas Gracias por esta oportunidad. Atte. Norberto Pedro Maciel.-
muy buen curso, jamas me imagine lo importante que serian los PAP, los he puesto en practica con exito y tambien he recordado accidentes masivos en los que he estado involucrado y que sin saberlo los he utilizado. muchas gracias
Me pareci칩 una tem치tica muy oportuna en la que pude adquirir competencias fundamentales para Reforzar mis servicios como Profesional de la Psicologia y para poder realizar voluntariados que involucren la intervencion de los PAP.
Me result칩 interesante, algo hab칤a ya visto en la Licenciatura en Psicolog칤a en la materia Psicoterapias, pero contenido muy b치sico, pude con este curso profundizar un poco m치s algunos conceptos y tener una referencia m치s clara.
Este curso me sirvi칩 para saber como se debe actuar con las diferentes poblaciones que se afectan cuando ocurre un incidente cr칤tico. Adem치s, se fortalecen los conceptos aprendidos de acuerdo a la carrera profesional estudiada.
Me pareci칩 un curso bastante bueno, propiciar t칠cnicas en que hacer durante los primeros auxilios psicol칩gicos es de bastante importancia ya que adentramos con el paciente y al abordar la situaci칩n es bueno saber como accionar.
Excelente el curso, informaci칩n muy valiosa e importante, que nos ofrecieron para poder ayudar a todas esas personas que en alg칰n momento est칠n presenciando situaciones de crisis. Me encanto todo.  Gracias por la oportunidad .
Excelente curso, me ayudo much칤simo a diferenciar las emergencia de una terapia como tal, tener en cuenta los conceptos y las herramientas adecuadas en los momentos oportunos, me gust칩 la metodolog칤a y los materiales brindados
Muy buen curso, dirigido de excelente forma a la pr치ctica de los Primeros Auxilios Psicol칩gicos. Quiz치 ser칤a de ayuda que las diapositivas se a침adieran al video, para contar con el apoyo visual de lo explicado en cada lecci칩n.
Excelente curso, me encanto aprendi muchisimo con ustedes, para ser un curso de 5 semanas , se aprende muchisimo acerca se los PAP. gracias nuevamente. Me ha servido mucho en el area de mi trabajo y mas en esta epoca de covid.
춰Genial!Un curso que te ser치 de mucha utilidad para dar una atenci칩n de mayor calidad y calidez a tus pacientes y/o personas que pudieran necesitar tu ayuda en un proceso de crisis dentro del 치mbito laboral o incluso familiar.
Me parece un curso muy bueno, algo que en particular me ayud칩 mucho fue que se repitiera constantemente informaci칩n sobre las t칠cnicas de intervenci칩n. ya que se me fueran grabando m치s y los ejemplos me ayudaban a clarificar.
Me encant칩 el curso, estuvo muy bien explicado. Todos los videos son muy claros y todo el contenido de los cap칤tulos son claros y f치ciles de entender. Gracias a todos los maestros y personas que hicieron posible este curso.:)
Es el primer curso con COURSERA y estoy muy satisfecha, el contenido me ser치 muy 칰tilen mi 치rea profesional. Me qued칠 muy motivada para continuar actualiz치ndome. Muy agradecida춰춰춰Norma Torres de Monterrey,N.L./Docente de EMS
Me parece muy interesante el curso, se puede aprender bastante de toda la informaci칩n proporcionada, espero que la Universidad Aut칩noma de Barcelana pueda sacar una segunda parte del curso u otro curso similar en psicolog칤a.
Fant치stico , un curso muy completo e interesante,  sobre todo el aspecto de que los profesores,  trabajan directamente en casos verdaderos, y pueden transmitirnos sus experiencias y m칠todos de intervenci칩n que si funcionan.
Me pareci칩 excelente, felicito a las exponientes del tema, aprend칤 much칤simo, nadie esta preparado para una emergencia, pero gracias a este curso si podemos apoyar de manera humanamente posible con 칠tica y profesionalismo.
Excelente, curso, aprendes mucho, adem치s te hacen analizar puntualmente  situaciones de PAP, much칤simas gracias, opino que no es tiempo desperdiciado, al contrario, por que no sabes, ni el d칤a, ni la hora que lo necesites.
Un curso muy bien ejecutado y enriquecedor desde lo que refiere al cuidado del estr칠s a lo largo de las edades, y aprender a contener e informar, para cuidar mejor a quienes nos necesitan en distintas situaciones cr칤ticas.
Me parece un curso muy completo que es f치cil de comprender y manejar, adem치s las explicaciones son muy claras, concisas. Aprend칤 demasiado y no considero que haya sido demasiado pesado o cargado, todo est치 muy equilibrado.
La estructura del curso est치 muy bien elaborada, pues al ofrecer tanto contenido te칩rico como v칤deos pr치cticos permite asimilar los conceptos de forma clara y sencilla. Para m칤 ha sido una formaci칩n interesante y completa.
Hola Ya he terminado el curso de primeros auxilios psicol칩gico. La es muy interesante, por lo cual doy las gracias a 칠l equipo. Ahora me toca seguir pasos para obtener el certificado mhssinbiad@gmail.com Gracias Un saludo
Agradezco mucho por compartir de la mejor manera el conocimiento brindado en este curso, es muy valioso el aprendizaje y lo podemos poner en pr치ctica tanto en el area profesional como en muestras vidas en general.saludos.
El curso es uno preparado con un lenguaje profesional pero sencillo para cualquier 치rea y persona, no es necesario un conocimiento completo para el entendimiento.  Ademas de traer recursos escritos como recurso de apoyo.
Muy contento con la realizaci칩n del curso. Me ha aportado muchos conocimientos tanto a nivel personal como profesional. El equipo docente se ha implicado y esforzado por hacer llegar el contenido de manera 칰til y amena.
Buen curso. Me da gusto ver cursos en mi idioma nativo el espa침ol. Las clases son muy apropiadas, el material es adecuado. Las profesoras explican muy bien. En general dir칤a que estoy satisfecho y he aprendido bastante.
Me ha resultado muy interesante, creo que toda la informaci칩n que he recibido me va a servir tambi칠n en mi d칤a a d칤a, y tambi칠n en situaciones m치s concretas en las que los Primeros Auxilios Psicol칩gicos sean necesarios.
Sin lugar a dudas, para los que trabajamos en las Emergencias M칠dicas, el abordaje de los PAP nos entrega nuevas herramientas para evaluar a nuestrso pacientes de una manera integral y multidisciplinaria. FELICITACIONES
Una formaci칩n b치sica y eminentemente pr치ctica para tener conocimientos sobre la aplicaci칩n de Primeros Auxilios Psicol칩gicos. Muy recomendable para diferentes grupos intervinientes en emergencias as칤 como en psicolog칤a
Me encanto este curso, agradezco mucho la oportunidad de poder tener acceso a este tipos de plataformas y materiales. Lo recomiendo en gran medida como una intervencion en intervenciones en crisis....Muchas Graccias!!
me falta que me envien rapidamente mi CERTICADO DEL CURSO. HE FINALIZADO EL MISMO Y REALIZADO TODAS LAS PRUEBAS Y EXAMENES. POR TANTO LES PIDO QUE RAPIDAMENTE ME ENVIEN EL CERTIFICADO DEL CURSO QUE ADEM츼S YA HE PAGADO
Este  curso me pareci칩 excelente, considero que en tiempos de cuarentena fue un gran ejercicio  con la familia. Realmente aprend칤, su estructura y sus contenidos fueron muy buenos y les agradezco toda la informaci칩n.
El curso es simplemente sensacional. Los videos son claros, entretenidos y con la informaci칩n necesaria. El tener acceso a las diapositivas despu칠s de los videos es una gran herramienta para verificar tus resultados.
Es un curso bien dise침ado, con excelentes materiales e intervenciones de los profesores. Es una oportunidad de aprender a c칩mo brindar este tipo de ayuda sin ser forzosamente un profesional del 치rea de la psicolog칤a.
췅      
Considero es un curso muy bien elaborado tanto en sus
contenidos como en la facilitaci칩n de estos. Me ha gustado mucho y considero ha
sido importante para el fortalecimiento de mis habilidades profesionales.
Es un curso completo que abarca diversas poblaciones y situaciones, brindado estrategias que profundizan en su atenci칩n y evaluando desde diversas perspectivas la atenci칩n de la poblaci칩n. Los v칤deos son did치cticos.
Me parece que fue muy oportuno demostrar las pautas m치s idoneas para cada una de las situaciones planteadas, gracias a los asesores, espero encontrar m치s seguimiento sobre 칠ste y otros temas, hasta un pr칩ximo curso!
Me parece un excelente curso, muy bien detallado y explicado, es muy importante los videos que utilizan de lo que s칤 se debe hacer pero es m치s importante lo que no se debe hacer, me parece muy completo, Felicidades.
Me encanto este curso y cuando tenga la oportunidad de realizar otro, definitivamente regresare a Coursera. Gracias por todo y los felicito por ser grandes maestros. Lo reconmendare a todos mis conocidos. Gracias!!!
Un curso realmente excelente, ha sido de mucha ayuda principalmente para los psic칩logos en este per칤odo de emergencia sanitaria a nivel mundial.Cordiales saludos!Dra. Janeth Monroy Psic칩loga InfantilQuito - Ecuador
Aprender sobre los PAP me ayud칩 a tener mejores herramientas para trabajar desde el 치rea de la psicolog칤a, se que con el correcto uso de ellas, podr칠 contribuir significativamente a la salud mental de mi comunidad.
Me parece un curso super 칰til y muy bien realizado. Es excelente para reciclarse y aprender nuevas ideas sobre Psicolog칤a y atenci칩n a personas en situaci칩n de emergencia.Lo recomiendo 100% para todos los p칰blicos.
Considero que es un excelente curso, que nos ayuda en situaciones presente en nuestras vidas, sin embargo vale la pena reforzar un poco m치s en los PAP, puesto que en la practica var칤an los casos y las aplicaciones.
He tenido la fortuna de analizar el contenido que corresponde a la semana 1 y realmente estoy muy complacida con el contenido que sin duda me sera de gran apoyo en lo personal y para apoyo de mis alumnos. Gracias.
Un curso  muy rico en su contenido ...como nos ense침a a ayudar y aprender a afrontar distintas situaciones  . Muy claros  y excelente en su explicacion ...GRACIAS GRACIAS GRACIAS !!!!DESDE BUENOS AIRES , ARGENTINA
Me pareci칩 muy bueno el curso, adem치s de que estoy estudiando psicolog칤a entonces es un complemento y apoyo, adem치s aprend칤 cosas que no sab칤a y tambi칠n c칩mo actuar y c칩mo no hacerlo dependiendo de la situaci칩n
Un cuso muy completo, con contenido seleccionados propiciamente y videos y material complementario de gran utilidad. Tanto la tem치tica como las pautas para realizar el trabajo final me sorprendieron gratamente.
Lo que se aprende en el curso de PAP es importante para la vida cotidiana y con sus diferentes situaciones y mas cuando se presentan las crisis o emergencias y que pueden ser aplicados por diferentes personas.
Me ha encantado hacer este curso. He aprendido mucho sobre como afrontar a las situaciones dif칤ciles de la vida en general. Se puede aplicar tanto en otras y en t칤 misma. Lo recomiendo al 100%. Muchas gracias.
Excelente las t칠cnicas de aprendizaje te칩rica y practica, funcional y de actualidad en estos momentos dif칤ciles, 칠xitos y felicitaciones, gracias por compartir sus experiencias y conocimientos, cordial saludos
Fue interesante y estimulante tener una pauta simple pero profunda de la ayuda que podemos generar en personas que han tenido diferentes tipos de crisis. Lo encontr칠 muy did치ctico y 칰til para la vida. Gracias!
Muyyy bueno, se adquiere nuevos aprendizajes que complementan mi trabajo.  por otra parte las explicaciones son muy claras y practicas, sin embargo es aconsejable volverlas a ver  para afianzar conocimientos.
Curso interactivo. Te mantiene siempre presto a meditar y pensar en los sucesos vividos o estudiados, haciendo aprendizaje de los mismo. Con el fin de ayudar a personas que lo necesiten, en primera instancia.
El curso PRIMEROS AUXILIOS PSICOL칍GICOS me ha resultado muy interesante. Ha sido muy completo, Aporta mucha informaci칩n y los profesores son excelentes en sus explicaciones en los videos.  Mis felicitaciones.
es un muy buen curso, que brinda todas las herramientas necesarias para realizar adecuadamente los PAP, me agrad칩 mucho la planeaci칩n que tiene y que permite administrar el tiempo para realizarlo a tu manera.
La verdad este curso fue de gran ayuda a mas de entretenido, la informaci칩n impartida fue clara y sustanciosa me siento muy conforme y agradecida por haberme dado la oportunidad de formar parye de este curso.
muy bueno el curso. Lo recomiendo absolutamente muy bueno...pero no se porq aun no me dan el certificado si yo lo he pagado y hace mas de una semana y media q acabe el curso y nada q me lo dan el certificado.
Un curso muy apropiado para tener la capacidad de ayudar o ayudarnos en algunas de las situaciones presentadas durante el curso, realmente vale la pena tomarlo y comprender bien como debemos prestar los PAP.
Se abordan los puntos esenciales de manera clara, con elementos did치cticos como role playing, material adecuado y videos breves que facilitan compatibilizar otras actividades que uno realiza en el d칤a a d칤a.
Curso 100% recomendable. Felicitaciones a los profesores. Es notorio todo el amor y trabajo que hay detr치s de 칠l. Gracias tambi칠n Coursera por la ayuda econ칩mica entregada para obtener el certificado gratis.
Un curso muy pr치ctico y 칰til. En nuestra sociedad se hace necesario tener ciertos conocimientos en esta materia para poder ayudar a las v칤ctimas de situaciones cr칤ticas o que est치n sufriendo duras vivencias.
Maravilloso Curso, que nos da herramientas para el primer contacto en los Primeros Auxilios Psicol칩gicos (PAP), no requieres ser un experto, solo estar interesado en el apoyo a las personas que lo necesiten.
MUCHAS GRACIAS POR LA ENSE칌ANZA, CREO QUE EN LA VIDA REAL SER츼 MUY DIFERENTE APLICAR TODO LO APRENDIDO SIN EMBARGO ES DE GRAN AYUDA TENER LAS PAUTAS Y BASE PARA REALIZAR INTERVENCIONES DE PRIMEROS AUXILIOS.
MUY AGRADECIDA EL CURSO FUE MUY ENRIQUECEDOR Y LAS EXPOSITORAS MUY CLARAS PRECISAS Y RESPONSABLES ME AGRADO MUCHO, ESPERO Y PRONTO PUEDAN  NUEVAMENTE IMPARTIR NUEVOS CURSOS EN RELACION DE TERAPIA EN CRISIS.
Un curso sumamente pertinente para la pr치ctica profesional de todo psic칩logo. Much칤simas gracias por brindarnos esta oportunidad y por abrirnos el espacio de dialogo y profundizaci칩n en los foros del curso.
Me ha parecido un curso genial para aprender un poco de psicolog칤a y sobre c칩mo tratar a personas en emergencias. Muy bien estructurado y explicado. Estoy tremendamente satisfecho.PD: No soy un robot. Jaja.
Es un curso incre칤ble.  Es muy valioso el enfoque evolutivo que manejan, el m칩dulo de colectivos o poblaciones especiales, sumado a las herramientas de cuidado para el interviniente. Altamente recomendado.
Excelente oportunidad de formaci칩n; gran experiencia y calidad humana de los docentes, contenidos did치cticos y muy completos. Lo recomiendo ampliamente a todo aquel que quiera enriquecer sus conocimientos.
Es un curso bien estructurado, con informaci칩n clara, sencilla y aplicable. Me gusta mucho la forma en que explican los conceptos por medio de videos y casos dramatizados. Recomiendo este curso totalmente!
Un curso muy completo, que permite una idea muy clara sobre procesos de intervenci칩n, una gran ayuda para poder auxiliar de una forma pr치ctica y humana a los dem치s, sin importar la profesi칩n que se ejerza
Es un curso muy completo, la forma de aprendizaje es din치mica y permite tener claridad total sobre todas las tem치ticas. Seria bueno que lo profesores tambi칠n generaran retroalimentaci칩n del trabajo final.
EL curso de PAP me parece que brinda herramientas muy importantes tanto a nivel personal como profesional. Gracias a todas las personas que hacen posible que podamos tener acceso a informaci칩n tan valiosa
Excelente curso, su contenido es muy bueno y de gran utilidad tanto de manera personal como para la aplicaci칩n en casos de ayuda a terceros, enhorabuena que sigan realizando cursos con excelente tem치tica.
Es un excelente curso, tiene muchas herramientas como lo son los videos y los pdf que se encuentran, son de gran ayuda los ejemplos que muestran en cada uno de las semanas. Fue muy grato hacer este curso
Los felicito por el muy didacto y dedicado trabajo de ensenanza que estais haciendo en este curso.Los videos de roles son fant치sticos.a vez felicidades y que vengan muchos mas cursos. Saludos desde Brasi
SOLICTO ASESORIA PARA RECIBIR MI  CERTIFICADO ,NO SE A DONDE DEBO CANCELAR es excelente . gracias a los directivos y equipo de maestros , las herramientas que nos ofrecen son espectaculares. mil gracias
En realidad llevar este curso ha sido una experiencia agradable, me ha ense침ado cosas que tal vez desconoc칤a, el saber afrontar o tener un mayor control de la situaci칩n en caso de un incidente cr칤tico.
Este curso fue muy provechoso para mi para actualizarme y prepararme con todo lo que viene con las consecuencias del COVID-19 ya que mi intervenci칩n es desde la psicolog칤a y hay que tener herramientas.
En este proceso de formaci칩n ha sido una experiencia maravillosa, los aprendizajes significativos para mi perfil profesional y el desarrollo de nuevos conocimientos, habilidades y competencias. GRACIAS
Perfecto. Los materiales proporcionados son muy elaborados y los v칤deos sirven de verdad para hacer m치s f치cil todo el contenido. Los role-playing ayudan a ponerse en situaci칩n. Encantada de este curso!
Es un curso excelente, dictado por profesionales de alto nivel, con experiencia en el tema. Tiene much칤sima utilidad y da herramientas para formarse en un 치rea muy relevante. Felicito a los docentes!
Un curso completo. Buenos Profesores. Un lenguaje f치cil y profesional. Dividido de forma muy did치ctica y de muy amable material, de f치cil integraci칩n a conocimientos previos. 춰Totalmente recomendado!
Muy buen curso, me gust칩 los temas revisados en todos los m칩dulos. Me pareci칩 importante haber considerado a poblaci칩n vulnerable y con algunas caracter칤sticas particulares. Gracias por la formaci칩n.
Muy buen curso. Permite entender todo lo relacionado a los primeros auxilios psicologicos desde varias perspectivas, de manera profunda y bien explicada, permitiendo un aprendizaje mas significativo.
Un curso bastante completo y 칰til para afrontar las emergencias. Dan pautas claras y estructuradas muy aplicables a la situaci칩n actual y que son de gran ayuda en cualquier 치mbito personal o laboral.
Me encant칩. Siento que aprend칤  mucho en este espacio. He atravesado unas situaciones muy dif칤ciles en mi vida y tomar este curso para aprender a ayudar a otros re significa mis experiencias de vida.
Excelente curso!Materiales y v칤deos muy bien hechos, con las tem치ticas excelentemente explicadas.Muy 칰til para cualquier persona, en especial para los que estamos estudiando la carrera de Psicolog칤a.
Un curso que me ha dado muchas herramientas que desconoc칤a. La importancia de la aplicaci칩n de los  Primeros Auxilios Psicol칩gicos, nos facilita prevenir afectaciones de mayor gravedad en el futuro.
Es un curso muy completo y recomendado. Los v칤deos de role playing ayudan a esclarecer la forma de actuar y el hecho de haber incluido un 치rea para el cuidado de quien interviene, es de importancia.
Excelente curso, me dio muchas herramientas para poner en pr치ctica los primeros auxilios psicol칩gicos en casos de emergencia por diferentes circunstancias, muy claro y conciso, excelente ense침anza.
EL material es excelente, las pautas de estudio son adecuadas y actuales. Gracias por las habilidades aprendidas; algo que mejorar칤a es la presencia de subtitulos en espa침ol para poder tomar notas.
Muy interesante el curso.Permite de una manera pr치ctica comprender los PAP.Los profesores claros en la entrega y exposici칩n de los contenidos.Recomendable de todas maneras.Gracias a todo el equipo.
MUY INFORMATIVO Y COMPLETO, LOS PROFESIONALES VINCULADOS A LA ENSE칌ANZA SE CENTRARON EN BRINDARNOS PAUTAS E INFORMACI칍N B츼SICA PERO COMPLETA. ESPERO EL EQUIPO DESARROLLE MAS TEM츼TICAS. FELICIDADES.
This PFA course was a great oportunity to learn about how to help people in the correct way but taking account first person I have to care is myself.   Thanks so much dear Tutors. UAB and Coursera.
Un curso fant치stico, el tiempo en que se puede realizar est치n muy bien flexibilizado , el contenido es de sumo inter칠s y la parte pr치ctica es muy ilustrativa, por lo que es totalmente aconsejable.
Excelentes temas, muy buen abordaje y las presentaciones claras y f치ciles de entender inclusive para qui칠nes no somos profesionales de la psicolog칤a. Seguro lo aprendido me ser치 de mucho provecho.
Excelente curso, cumpli칩 con mis expectativas, logran cubrir los temas m치s relevantes y es muy 칰til para aplicar estos conocimientos en nuestros espacios profesionales. Lo recomiendo ampliamente.
Fue un excelente curso, aprend칤 mucho, gracias por brindarme tanto conocimiento, voy a extra침ar entrar cada semana a aprender sobre este tema tan interesante.Soy de Bogot치,Colombia.Muchas gracias
Muy buena formaci칩n, muy completa con los beneficios de poder acceder desde muy lejos, Uruguay. Con la flexibilidad de ser totalmente gratuito o acceder al certificado por un precio muy accesible
El curso me ha sorprendido ya que ahora no s칩lo voy a ser de gran ayuda en los primero auxilios psicol칩gicos, sino que tambi칠n me ayud칩 a m칤 personalmente para lidiar con situaciones cotidianas.
Es maravilloso todo lo que aprend칤 para brindar apoyo a personas en crisis y aun es maravilloso saber que como psic칩logos tambi칠n podemos padecer algunos s칤ntomas que podemos aprender a manejar.
Excelente! la metodolog칤a, los temas, las docentes, todo ha sido de alta calidad y ha superado mis expectativas. Realmente ha aportado mucho a mi profesi칩n como psic칩loga. Curso muy recomendado.
Un excelente curso, el cual esta lleno de mucha informaci칩n muy enriquecedora, muy bien explicado y con profesores muy talentosos y que se dan a explicar muy claramente. En lo personal EXCELENTE
Este curso de primero auxilios psicol칩gicos nos ayuda mucho a saber como comportarnos ante los diferentes eventos que pueden suceder en el d칤a a d칤a o accidentes que pueden suceder en el diario.
Creo que es un curso que instruye de forma muy din치mica y pr치ctica en la t칠cnica de los primeros auxilios psicol칩gicos. Cuenta con material variado: v칤deos y diapositivas. Se hace muy llevadero.
ME GUSTO MUCHO AUN NO LE HE TERMINADO PERO PIENSO QUE HE APRENDIDO MUCHISIMO EN ESTE CORTO TIEMPO ... ESTOY MUY AGRADECIDA POR CADA UNA DE LAS PERSONAS QUE SE TOMARON EL TIEMPO PARA HACER ESTO..
Un curso muy bueno, con gran  material y muy facil de seguir. Lo recomiendo tanto a profesionales como a gente que est칠 interesada en aumentar sus conocimientos en primeros auxilios psicologicos
Excelente curso, en mi opini칩n esta muy completo en cuanto conceptos generales y te das cuenta que no es tan sencillo como podr칤a aparentar, te da muchas herramientas y gu칤as. Me gust칩 mucho :)
EXCELENTE CURSO, PERMITE DESPERTAR LA SENSIBILIDAD FRENTE A LOS SERES HUMANOS, HACE COMPRENDER QUE TODOS SOMOS IGUALES Y POR TANTO TENEMOS LAS MISMAS NECESIDADES Y LAS MISMAS RESPONSABILIDADES.
Me parece un curso muy valioso por la informaci칩n adquirida y muy 칰til en cualquier momento Felicitaciones a los Instructores por su gran labor y a la universidad Aut칩noma de Barcelona. GRACIAS
Muy interesante, bien dise침ado y claro en sus conceptos. Quiz치 ech칠 en falta algo m치s de material en el m칩dulo que hablaba de los colectivos con necesidades especiales.Quedo satisfecho.Gracias.
Excelente curso. Formo parte del Equipo de Respuesta en Desastre de la Cruz Roja Chilena y ha sido un gran aporte para continuar fortaleciendo las habilidades en emergencias cr칤ticas y masivas.
El curso estuvo bien programado. Los colaboradores dominaban muy bien los temas tratados. Utilizaron un lenguaje comprensible que dio como res칰ltale un aprendizaje significativo.  Agradecida .
Excelente curso de esta prestigiosa casa de estudio. Los materiales audiovisuales y descargables de calidad y bien completos. La plataforma muy amigable, ordenada y agradable. Recomendado 100%
Me parecio un curso muy completo, muy especifico en cada punto que aborda. Muy actualizado conforme la situacion que vivimos actualmente. Complementa mis estudios correctamente, muy satisfecha
Fue de gran ayuda la realizaci칩n del curso PAP puesto que aprend칤 las pautas y las fases adecuadas para el abordaje de las diversas crisis de emergencia masiva o cotidiana que pueden suceder.
Es muy enriquecedor y 칰til el conocer de este curso de Primeros Auxilios Psicol칩gicos para el aprendizaje y la aplicaci칩n de cuando uno lo necesita en los momentos que surgen en nuestra vida.
Me pareci칩 un curso muy 칰til con una ense침anza bastante estructurada y clara. En muy poco tiempo si te lo propones puedes sacar el conocimiento de PAP y ponerlo en practica en tu vida diaria.
Excelentes estrategias las que se brindan por medio del curso, los Role Playing son bastante pr치cticos para reconocer la forma adecuada en que se deben realizar las diferentes intervenciones.
El curso, en general, es bastante completo, la metodolog칤a flexible y el material tambi칠n muy bueno. Ha cumplido mis expectativas y seguir칠 profundizando sobre el tema ya con esta buena base.
Increible. Buenos profesores saben explicar super bien, si quieres ir tomando apuntes puedes hacerlo sin problema. No me esperaba nadabueno ni nada malo pero desde luego a sido gratificante.
Me pareci칩 un curso muy completo y puntual; adicionalmente, considero que la parte de juego de roles es muy clave, pues nos lleva a la pr치ctica toda la teoria vista a lo largo de las semanas
muy buen curso, muy completo. Uno puede tomarse su tiempo necesario para comprender toda la informaci칩n que se entrega.  Destacar los role playing, ayudan a llevar la teor칤a a algo mas real.
Es un excelente curso, aborda un tema que normalmente no mencionan en mi pa칤s, al menos que seas psic칩logo, de lo contrario las personas que nos relacionamos en otras 치reas, no lo conocemos.
Es un Curso de atencion a las victimas por emergencias de a diario (cotidianas) y emergencias que sobrepasan la capacidad de los centros de ayuda (masivas). Es Muy completo. Util y practico.
Excelente. Es un curso extenso, bastante detallado y muy bien pensado. Se centra m치s en emergencias masivas pero sin dudas lo aprendido se puede aplicar para las distintas 치reas de la vida.
Excelente curso, es apto d칩nde para aprender y generar ideas objetivas para desarrollar habilidades pr치cticas, te칩ricas y metodol칩gicas en la intervenci칩n de primeros auxilios psicol칩gicos.
Excelente, muy buena din치mica en cuanto a la expositores y la distribuci칩n de temas. La informaci칩n muy objetiva, concreta y 칰til para quienes conocen o desconocen el tema. 춰Muchas gracias!
Gran curso. Ampliar칤a m치s algunos contenidos. Explicar칤a mejor para el que no tiene experiencia como enfocar la guia psicoeducativa. Los profesores me parecen grandes comunicadores. Gracias
es un curso muy completo, que permite dimensionar la importancia de los PAP, como hacer un uso adecuado y en que momento se pueden aplicar, es un curso que permite ir mas all치 de la teor칤a.
Excelente curso, me pareci칩 muy apropiado el uso de videos explicativos de lo que NO se debe hacer durante una intervenci칩n, as칤 como la manera id칩nea de abordar cada poblaci칩n y situaci칩n.
Felicitaciones!!!!! Muchas gracias por la informaci칩n, muy importante para aplicar en nuestras carreras y diario vivir, servir치 de mucho dentro de nuestras profesiones y como seres humanos.
es un muy buen curso que no solo te ense침a las pautas b치sicas, si no, que te orienta e impulsa a modificar esa informaci칩n de ser necesario para el caso que puedas vivir en alg칰n momento.
Me gusto much칤simo, tenia dudas sobre aprender de esta forma, pero lo encontr칠 informativo y completo. Ahora solo quisiera poder comprar y validar el certificado de realizaci칩n del curso.
Excelente curso, buen material complementario. Me siento satisfecha con lo aprendido. Me parece bueno que se podr칤a mejorar el m칩dulo 4 (tantos las clases como el material complementario)
Excelente curso...mil gracias por ense침arnos lo necesario que es el pensar en nosotros mismos, los intervinientes, para poder dar los PAP con un nivel adecuado de eficiencia y efectividad
El curso es muy bueno, los profesionales son excelentes, se nota la experiencia, el material es muy claro, amplio, y contempla informaci칩n para la atenci칩n de PAP a poblaci칩n vulnerable.
Muy interesante y sobre todo nos aporta metodolog칤as y herramientas que nos sirven tanto para nuestra vida como para ayudar a otros en situaciones de emergencia.  Totalmente recomendable
Excelente curso. Muy buen enfoque social y psicol칩gico de los profesionales. Muy buena la plataforma. Muchas Gracias porque ayudan a prevenir, lo que le falta a este mundo! hasta pronto.
Un buen curso que brinda informaci칩n valiosa y que la mayor칤a de las personas deber칤a conocer porque nos encontramos expuestos constantemente a situaciones de crisis cotidianas o masivas
Un curso muy concreto en la materia y que me parece indispensable para cualquier persona, independientemente de si son psic칩logos o no y si van a participar en una unidad de emergencias.
Este curso ofrece conocimientos tanto te칩ricos como pr치cticos. Me parece una buena forma de aprender primeros auxilios psicol칩gicos de forma r치pida, entretenida y flexible. 춰Recomendado!
excelente curso, aunque hay algunas diferencias en los modismos espa침oles con los del espa침ol latinoamericano, pero excelente. Felicidades el contenido es muy bueno y los profesores mas.
Muy buenos d칤as,  me ha parecido un excelente curso y muy completo.  Con este curso, eh aprendido habilidades para poder participar en un momento y poder ofrecer los PAP. Muchas gracias
Excelente curso, muy completo y explicado de manera muy accesible. Me ha gustado mucho. Mi 칰nica sugerencia es que ojal치 los videos que est치n en ingl칠s, pudieran subtitularse en espa침ol
Me gust칩 mucho el curso! creo que aprendi muchas cosas practicas.definitivamente tiene mucho valor funcional.Me gustar칤a que mejorar치n las lecciones y que fueran un poco mas did치cticas.
El curso es excelente! Aporta en gran medida a nuestro aprendizaje aut칩nomo y nuestra formaci칩n integral. Promueva la empat칤a con el otro y nos ayuda a fortalecer habilidades sociales.
Me gusto mucho este curso, como estudiante de psicolog칤a, que en s칤 nom치s vimos por encima lo que son los PAP, este curso presenta mucha informaci칩n en profundo sobre el tema. Gracias!
The course was really EXCELLENT.  I learned a lot and have already applied my knowledge. Thank you very much a la UAB; instructors are awesome and all the materials easy to understand.
Es un curso pertinente en este momento que estamos viviendo la humanidad d칩nde tantas personas y familias est치n quedando rotas por la repentina y tr치gica p칠rdida de sus seres queridos.
Es una excelente oportunidad para estudiar y adquirir nuevos conocimientos de forma virtual, ademas que cuenta con facilidad de horarios y los temas esta explicados de forma minuciosa.
Muy buen curso, buena metodolog칤a y profesorado. Interesante ser칤a poder completarlo con m치s formaci칩n en este 치mbito, incluso con alguna extensi칩n a formaci칩n sanitaria. Recomendable.
Me ha encantado el curso. Ha cumplido mis expectativas. Formato 치gil. V칤deos muy interesantes. Destacar los v칤deos de Role Playing que permiten ampliar conocimientos.Muy recomendable.
Excelente Curso. Solo algunos de los videos que estan en ingles no los entendi porque no hablo ingles. Como sugerencia si lo podrian traducir o dar la opci칩n de traducci칩n.mil gracias
Um curso bem estruturado e que tem me feito olhar os acontecimentos da vida e do mundo com um enfrentamento consciente as necessidades dos envolvidos. Sou grata por essa oportunidade!
Curso muy recomendable, para todas las personas en general, pero especialmente a aquellos que se quieran dedicar a 치mbitos de la salud o del trabajo social. Precio bastante asequible.
Creo que est치 muy bien estructurado y explicado.Hay profesoras m치s amenas y alguna que le faltar칤a soltarse un poco para hacer la sesi칩n m치s llevadera.Pero, en general, est치 muy bien.
Es un curso entretenido, muy practico y bastante completo, ofrece gran cantidad de contenido de utilidad tanto para profesionales como personas interesadas en aprender sobre los PAP.
El curso es muy completo y  la tem치tica es realmente 칰til para enfrentar la vida. Es muy pedag칩gico y las actividades pr치cticas ayudan  a entender mejor. Sin duda es un gran trabajo.
Estoy muy contenta de haber terminado el curso, aprendi como aplicar los PAP, y sobretodo como autocuidarme gracias. por ultimo. quiero saber mi calificacion final del curso gracias.
Muy buen curso, tiene un lenguaje entendible y basico. Ademas posee buenas herramientas psicologicas para enfrentar diversas situaciones a las cuales no estamos exentos. Recomendado!
Estimados, lamentablemente, a la fecha aun no obtengo mi certificado que acredita que aprob칠 el curso. Lo cancele en el mes de junio. Si pudiesen ayudarme, se los agradecer칤a mucho.
Lo recomiendo sin ninguna duda. Las profesoras explican muy bien y es un curso muy pr치ctico y ameno. A su vez, el contenido sobre los Primeros Auxilios Psicol칩gicos es muy completo.
Excelente curso aprend칤 conceptos , herramientas, para aplicar estos primeros auxilios psicol칩gicos,muchas gracias.  Realizan una gran labor pedag칩gica, felicitaciones para ustedes.
Excelente curso, muy recomendado aprendes tantas cosas que puedes aplicar en tu cotidianidad, y as칤 ser de ayuda en en este tipo de auxilios que son tan necesarios en la vida diaria
Me parece que este curso representa un valioso recurso al alcance de todos, para ayudar a otros desinteresadamente en situaciones agobiantes. Gracias por desarrollarlo e impartirlo.
Muy buen curso, con muchos conocimientos que sin duda llevar칠 a la pr치ctica.Por parte de los profesores, las explicaciones se entienden perfectamente.Sin duda un curso recomendable.
Um curso muito bom, que mostra as atividades do psic칩logo em contato com as v칤timas de diferentes trag칠dias. As informa칞칫es passadas s칚o de muito valor para a carreira do psic칩logo.
HOLABuenas, excelente curso ,sobre paso mis espectativa, le aseguro que aprend칤 bastante y pondre en practica todos esos conocimientos ,felicidades a los tutores excelentes videos.
Muy buen corso. Sientome m치s preparada para ayudar en situaciones de emergencia as칤 como m치s preparada para mi trabajo en una escuela de Brasil mientras la Pandemia de la covid-19.
Se aprende de manera teorica al tiempo ue nos muestran en juegos de rol lo que esta bien y lo que no. Esto hace que nos llevemos una idea de como actuar dentro de un contexto real.
Excelente curso de PAP, brinda informaci칩n clara y pr치ctica para poder aplicar las t칠cnicas correspondientes en un incidente cr칤tico con responsabilidad y profesionalismo. Gracias!
Una excelente oportunidad para desarrollar t칠cnicas pr치cticas para poder realizar un servicio, a la hora de una emergencia cotidiana o cr칤tica, en lo personal estoy muy satisfecho.
Es un curso muy completo, accesible y flexible, en el cual ver치s la aplicaci칩n de los PAP no solo desde la teor칤a, sino en v칤deos donde comprender치s un un poco mejor su aplicaci칩n
Muy buen curso. Primero que hago en esta plataforma y me ha gustado mucho, creo que he aprendido bastante para ser un curso online, gracias a las personas del curso, muy contento.
Hola buena tarde. Un curso muy interesante para el desempe침o de nuestras labores y otros roles. Muy bien ilustrado. Los v칤deos y ejemplos muy claros. Gracias por esta oportunidad.
Creo que es un curso que te aporta gran informaci칩n y material para poder asimilarla con calma y  prestando mucha atenci칩n a las diferentes etapas y a las necesidades de cada una.
He comenzado el curso hoy y puedo decir que supera mis expectativas. Me gusta como est치 organizado, el material tan completo que aporta, el tema y su desarrollo. Muy recomendable.
Excelente el curso! brinda una caja de herramientas pr치cticas y teoricas maravillosa para realizar muy buenas y pertinentes intervenciones, las docentes me parecieron excelentes.
El curso me ha parecido excelente, los ejemplos y los casos descritos son bastante din치micos e incluso el trabajo final es 칰til para aplicar lo aprendido. Me ha gustado bastante.
Un curso muy bien ideado, con una teor칤a entendible y amena, adem치s de unas actividades junto con un trabajo final que han ayudado a su correcta comprensi칩n 춰Me ha sido muy 칰til!
Excelente curso. Muy buena exposici칩n docente. Muy buen material de apoyo. Es un curso muy recomendable, especialmente en el caso de personas como yo que trabajamos con personas.
Es muy practico, me encanto.La sugerencia que puedo hacer es que se evite el uso excesivo de anglicismos, como por ejemplo "rolling playing" por juego de rol, entre muchos otros.
Es un excelente curso, cuenta con profesionales especializados en el area, ademas de contar con testimonios de personas que ejercen la labor, muchas gracias por esta experiencia
El curso es pr치ctico y completo, tiene contenidos que permiten adquirir las herramientas necesarias para la aplicaci칩n de los PAP a diferentes poblaciones en diversos contextos.
Me pareci칩 un curso excelente. Me es necesario para una investigaci칩n y agradezco a los profesora, su metodolog칤a es muy buena. Que siga esa labor tan bonita de ense침ar. Gracias
Es un excelente curso. Es pr치ctico y muy 칰til para el ejercicio no solo de mi carrera profesional como psic칩loga sino para aportar a la sociedad. Tiene buen contenido educativo!
Es un curso muy 칰til, que brinda mucha informaci칩n de utilidad en casos de emergencias,. Me ayudo mucho a complementar  una parte de  mis estudios, buena explicaci칩n y material.
muy buenos en su mayor칤a los materiales y los v칤deos, muy buen m칠todo, lo 칰nico que algunos de los especialistas utilizan tonos de voz muy mon칩tonos pero en contenido excelente.
Disfrut칠 cada uno de los avances de este curso, obtuve nuevos conocimientos y aprendizajes que har치n de mi una mejor persona, preparada para apoyar a quien lo requiera.  Gracias
춰Excelente! El curso est치 muy bien orientado, usando t칠rminos claros y precisos. Cualquier persona interesa en ayudar, que no sea profesional lo puede realizar. Muchas Gracias.
Excelente curso, muy buenos profesionales entregando los cursos. Ojala se sigan dando este tipo de cursos de forma frecuente. Muchas gracias por este tipo de material de apoyo.
Me quedo con una excelente experiencia de curso online, agradezco la oportunidad de poder seguir aprendiendo con ustedes. Gracias equipo UTCC Universidad Aut칩noma de Barcelona.
El curso de Primeros Auxilios Psicol칩gicos promueve el desarrollo de analizar las situaciones cotidianas como emergentes para promover estrategias de intervenci칩n a las mismas.
Un curso breve y muy recomendable para personas que busquen mayores conocimientos de los cuidados e intervenciones en situaciones cr칤ticas usando algo m치s que el sentido com칰n.
Excelente curso, realmente 100%recomendado, las herramientas que proporcionan realmente son pr치cticas, gracias por todos los conocimientos facilitados a trav칠s de este curso!!!
Me gust칩 mucho, es un curso muy completo, tanto a nivel te칩rico como pr치ctico! Los conocimientos que se ofrecen son interesantes, especializados y muy 칰tiles! Muy recomendado!
Sin duda de gran aporte, me agrado que haya sido dinamico con representaciones del role playing sin duda un gran curso enriquecedor, espero otro curso de otros temas por favor
Muy buen curso.Yo aprendi muchisimo  las docentes que imparten los temas  sabe explicar muy bien cada clase . Cuando se impartira otro curso para poderlo sugerir a alguien mas
Curso muy interesante, did치ctico y 칰til. La plataforma es muy intuitiva y c칩moda de utilizar. Muy recomendable. La verdad es que no me esperaba tanta calidad cuando me apunt칠.
El curso me pareci칩 de lo m치s completo y comprensible en todas las 치reas que se explicaron. Coursera nos da una gran oportunidad para seguir desarroll치ndonos profesionalmente.
Un buen caudal de informaci칩n excelentemente bien estructurado. Sobre todo en el contexto global que estamos experimentando en la actualidad, se que me ser치 de mucha utilidad.
Excelente curso!!Te muestra las pautas b치sicas y esenciales para poder atender situaciones de crisis y situaciones no planeadas donde existen personas afectadas.Muy satisfecha
Me gust칩 el curso, era din치mico y los rol play se me hacian muy interesantes. Bonito material para aprender y buenas explicaciones por parte de las desarrolladoras del curso.
El curso  de Primeros auxilios Psicologicos  ha  cumplido  las espectativas para tal fin, espero aplicarlos en algun evento adverso de la naturaleza u otra situacion. Gracias
Como trabajador social me siento agradecido con el curso, porque me permite contar con herramientas de PAP, para mi trabajo cotidiano con personas estudiantes universitarias.
Es muy importante este curso ya que me permiti칩 como profesional de la psicolog칤a actualizarme y la excelencia de los temas por los moderadores, su preparaci칩n bien definida.
Un curso muy completo, bien implementado y organizado de manera increible. Agradezco a los instructores por sus diversas ense침anzas y tiempo dado para implementar este curso!
Disfrute el curso y agradezco mucho las dramatizaciones porque me permitieron entender mejor como aproximarme y abordar a una persona en situaci칩n de crisis seg칰n sus edades.
otorga las competencias para abordar los primeros momentos de ocurrida la emergencia, contribuyendo notoriamente a la recuperaci칩n de la normalidad de las personas afectadas.
Pienso que hoy dia, cuando la situaci칩n mundial esta muy inestable en todos direcci칩nes, este curso sea muy 칰til para la gente que trabaja en diferentes esferas de actividad.
ADQUIRI CONOCIMIENTOS DE SUMA AYUDA PARA MI LABOR Y APLICABLES A LA VIDAD PERSONAL. CAPACITACI칍N INDISPENSABLE PARA CUANDO UNO TRABAJA O INTERACTUA CON GRUPOS HETEREOGENEOS.
Excelente contenido, las docentes son muy amables y todos los que participaron del curso, fue un honor culminar el curso con tanta humanidad. Mil gracias, s칰per recomendado.
El curso brinda herramientas para apoyar a todas las personas que est치n pasando por momentos dif칤ciles, desde ni침os, adolescentes y adultos. Del mismo modo que es inclusivo.
Muy bueno el curso, pero me gustar칤a que en el certificado consten las horas, eso nos sirve para horas de capacitaci칩n para los concursos como el Quiero Ser Maestro y otros.
Me encant칩 el curso, por situaci칩n econ칩mica no puedo pagar la certificaci칩n, me pueden informar hasta cuando tengo oportunidad de pagarla.Agradezco de antemano su atenci칩n.
Cumpli칩 mis expectativas en un tema importante para m칤. Estos primeros auxilios son esenciales y pueden cambiar el curso de un proceso post incidente traum치tico. Gracias!!!
Muy buen curso, la manera en la que se pone interacciones din치micas a travez de los v칤deos resulta muy bueno ya que ayuda a estar atento a la explicaci칩n dada en este curso
Un excelente curso, las explicaciones concretas, la informaci칩n detallada, ademas que ofrecen los materiales para as칤 analizarlos, leerlos y en su momento poder retomarlos.
Este curso es una excelente oportunidad  de aprendizaje desde la casa, que permite optimizar mi desempe침o en la labor escolar. Quedo altamente agradecida, afectuoso saludo.
Es un curso sumamente interesante y din치mico. Los videos y presentaciones incluidos hacen que no sea tan dificil aprender de un tema tan dif칤cil como este. 춰Muchas Gracias!
Es un excelente curso, capacita perfectamente al estudiante para actuar como interviniente ante un incidente cr칤tico. Lo recomiendo 100 %. Muchas gracias por sus aportes!!!
En Realidad intersante y enriquecedor, saber contenidos nuevos y a poner en practica lo apredindo Gracias por compartir conmigo sus sabios conocimientosFelicidades y 칠xitos
Curso muy 칰til para poder ayudar a mejorar la calidad de vida al momento y posterior de todas aquellas personas que hayan experimentado una situaci칩n estresante o dolorosa.
Para ser un curso online y gratuito ofrece todos los conocimientos b치sicos para llevar a cabo unos Primeros Auxilios Psicol칩gicos. Me ha encantado y he aprendido much칤simo.
SI REALMENTE ME A GUSTADO ESTE CURSO ,ES UN APORTE  DEL TEMA DE PAP,UNO NUNCA SABE LO QUE PUEDE OCURRIR EN EL TRANSCURSO EN ESTA REALIDAD Y ES BUENO SABERLO,GRACIAS U.A.B.
Fue un excelente curso que me permiti칩 desarrollar nuevas t칠cnicas para brindar primeros auxilios psicol칩gicos a las personas que requieren de una ayuda breve e inmediata.
Excelente contenido durante el curso, el tiempo es adecuado, la forma en que distribuyen la informaci칩n es genial y la informaci칩n muy valiosa y pertinente. Felicitaciones
Me fue muy 칰til este curso, les agradezco por brindarme las pautas necesarias para intervenir en situaciones que requieran la aplicaci칩n de primeros auxilios psicol칩gicos.
Me hace sentir que puedo ser 칰til en alg칰n momento en que la vida pudiera necesitar de mis servicios.A todas las personas que forman parte de este curso... Muchas gracias.
Excelente curso, con un lenguaje ameno de f치cil aprendizaje, que aporta muchos conocimientos necesarios para la gesti칩n de emergencias o incidentes cr칤ticos. Recomendado!
Los ponentes, el material visual y cuestionarios son de calidad, realmente es un curso que integra diversas formas de ense침anza, que uno sale enriquecida en conocimiento.
Excelente y actualizado contenido acad칠mico. Facilitadores expertos y capacitados en su 치rea profesional y con gran dominio docente. Gu칤a program치tica adecuada y completa
Un curso muy recomendable. Aprendes muy buenas t칠cnicas de primeros auxilios psicol칩gicos , que pueden poner en pr치ctica en tu d칤a a d칤a y en situaciones extraordinarias.
ME PARECE QUE OFRECE LOS SUSTENTOS SUFICIENTES PARA EL DESARROLLO DEL CURSO, ASI COMO ILUSTRA CLARAMENTE CON EJERCICIOS PRACTICOS LOS CONOCIMIENTOS QUE SE VAN ADQUIRIEDO.
Me gust칩 mucho este curso. Es integral, me dio un panoramal bastante detallado del marketing verde y me voy con much칤simas herramientas para mi vida profesional. Gracias!
Quiero agradecer vuestro excelent칤simo curso, altamente aprovechable e inmediatamente aplicable. Ser치 un gusto para mi difundirlo ampliamente. Gracias. Gracias. Gracias.
Es la primera vez que tomo un curso on-line y me he quedado satisfecha y muy contenta ya que considero que ha sido muy productivo y mis conocimientos ampliados. Gracias!
En mi opinion, excelente, el contenido, el material, principalmente hay flexibilidad en el tiempo pues permite realizarlo a cualquier hora del dia y desde donde queramos
El curso sirve de mucho ya que ante cualquier emergencia una ya tiene noci칩n de lo que puede hacer para ayudar a las personas que est치n afectados tras el evento ocurrido
Conte칰dos abordados em excelente n칤vel. Linguagem acess칤vel. Nota 10!Obrigado por terem me proporcionado importantes conhecimentos e experi칡ncias! Gratid칚o.Schirle Neves
Me encanto aprend칤 much칤simo. El curso esta muy bien dise침ado y estructurado. Me gustar칤a continuar con mi formaci칩n en este tipo de situaci칩n o profundizar un poco mas.
Cumpli칩 con todas mis expectativas y m치s, lo recomendar칤a, en especial en Chile, que no hab칤a o칤do hablar sobre los primero auxilios psicol칩gicos y son muy importantes .
Excelente, interesante y claro. Es un curso que realmente brinda herramientas para la aplicaci칩n de los PAP en diferentes situaciones y grupos de edad. Muy recomendable.
Un curso muy interesante e importante, con explicaciones claras e informaci칩n adicional excelente, voy por mi tercera semana pero con el mismo entusiasmo del primer d칤a.
EXELENTE CURSO, AYUDA A TRABAJAR EN LO PS칈QUICO, A EVITAR QUE UNA PERSONA CAIGA EN UN ESTADO DE DEPRESION QUE SI NO ES DESACTIVADO PUEDE GENERAAR SECUELAS EN SU CEREBRO
Soy estudiante de Psicolog칤a y me apasiona poder ayudar, gracias a  COUSERA podre hacerlo antes de terminar carrera, muchas gracias por ayudar a ayudar.Edgar J. Barrows
Brinda informaci칩n para todo p칰blico de manera sencilla, maneja material audiovisual y textual para apoyar la informaci칩n que se brinda, es completo y de buena calidad.
Un curso muy pr치ctico con utilidad no solo para profesionales de la salud, por el contrario, bien realizado puede crear agentes de ayuda en cada persona de la comunidad
Me encant칩 este curso, es muy completo, los docentes son id칩neos en el tema y deja bases s칩lidas para llevar toda la informaci칩n a la pr치ctica. Lo recomiendo altamente.
AGRADEZCO POR LA INFORMACI뇙 Y MATERIAL COMPARTIDO, REALMENTE ME HA SIDO DE GRAN APRENDIZAJE.LOS INSTRUCTORES ME PARECEN REALMENTE PREPARADOS EN EL TEMA.FELICITACIONES!
Excelente curso muy completo, cubriendo todos los temas importantes y ademas con profesionales completamente calificados utilizando un lenguaje accesible.Muchas gracias
Muy buen contenido, verdaderamente 칰til para mi vida personal y profesional. Espero que continu칠, y se realicen nuevos cursos en tem치ticas relacionadas. muchas gracias!
Un curso muy completo, me ha sorprendido la capacidad de sintetizar contenidos pero exponiendo todo lo esencial para tener una idea completa de c칩mo intervenir en PAP.
Muy buena informaci칩n y tutores. En este tiempo de crisis muy necesario saber como actuar y poder ayudar como Psic칩logo cl칤nico a las personas que nos rodean. Gracias.
Es un curso muy completo, pude desarrollar muchas de las habilidades que enriquecieron mis conocimientos para enfrentar situaciones especiales o de la vida cotidiana.
Es un curso muy profesional y practico, en el cual los instructores transmiten esta t칠cnica de manera muy clara y con ejemplos pr치cticos que facilitan el aprendizaje.
Excelente  y oportuno curso. La facilitacion fue de primera y el contenido tambien.  No tiene desperdicios.  Muchas gracias por el conocimiento que nos transmitieron.
Es un curso que enriquice los conocimientos y las habilidades personales para ayudar en un incidente critico, tomando en cuenta la diversidad de poblaci칩n al asistir.
muy bueno para aprender a tratar con temas de dif칤cil enfoque, como la muerte o las cat치strofes, y sobre todo a como cuidar de los intervinientes en estas situaciones
Un curso sumamente importante! para todos, ya que estos m칠todos son necesarios para enfrentar los diferentes problemas tr치gicos que la vida nos presenta. Recomendado!
Es un curso pr치ctico, donde los docentes a trav칠s de los videos y contenidos explican como aplicar los PAP de acuerdo a las edades y caracter칤sticas de cada persona.
Me encanto este curso, con el aprend칤 muchas variantes que me podr칤an servir para un futuro, as칤 sobre como actuar y que tanta empat칤a tengo que tener con los dem치s.
Excelente curso, ideal para comprender a personas de todas las edades y ayudarlas en momentos cr칤ticos. Material muy interesante. Se lo recomendar칤a a todo el mundo.
Actualmente soy estudiante de Psicolog칤a y sin duda alguna, este curso me ayud칩 bastante para complementar, de la mejor manera posible, la carga acad칠mica que llevo.
EXCELENTE CURSO, ME ENCANTARON LOS VIDEOS, MUY PR츼CTICOS Y DID츼CTICOS, AL MOMENTO DE EJEMPLIFICAR LOS PASOS Y FORMAS DE IMPLEMENTAR LOS PAP. GRACIAS A LAS DOCENTES!!
Excelente curso, nos ayuda a sacar lo mejor de nosotros, realizar una introspecci칩n para ver las herramientas que tenemos e incorporar el uso de PAP. Felicitaciones!
Excelente curso! no solo a nivel profesional sino a nivel personal. Una informaci칩n amplia y bastante detallada que es de gran utilidad en muchos 치mbitos de la vida.
Es muy importante conocer sobre estos temas porque pueden ocurrir en nuestra vida cotidiana y nos ayudan a entender mejor y a normalizar situaciones y brindar apoyo
Excelente curso, muy bien explicado, sin duda de gran ayuda en los trabajos Psicol칩gicos, muchas felicidades y gracias por aportar sus conocimientos a la comunidad.
Gracias por este excelente conocimiento, muy agradecido al estado colombiano por el convenio. aproveche este importantisimo estudio en casa. Gracias a Dios y a UAB.
Me gusto mucho esta nueva experiencia, gracias a todas las personas que se tomaron el tiempo y la dedicaci칩n para explicarnos paso a paso teor칤as y t칠cnicas de PAP.
Estos cursos ofrecen muy bien material y supone un esfuerzo que creo que deber칤a ser valorado en mejor medida d치ndole la importancia que corresponde a estos cursos.
Excelente curso, nunca imagine aprender tanto de este tema, quedando con conocimientos completos donde ya me puedo manejar en cualquier crisis o accidente, gracias.
Me encant칩,el curso es excelente.muy completo.lo recomiendo.para poder desarrollar mejor nuestra vida como ser humano ,c칩mo persona,y nos ayuda con nuestro trabajo.
Formaci칩n muy pr치ctica, recomendable a cualquier persona independientemente de su profesi칩n pues proporciona herramientas aplicables a la vida diaria de cualquiera.
Creo que es un curso muy completo, ademas se nota que los docentes est치n muy bien preparados e informados sobre el tema con mucha experiencia y facilidad de ense침ar
Excelente, mucha informaci칩n de mucha utilidad, los v칤deos son excelentes en contenido, calidad y la experiencia de los instructores me parece muy amplia y humana.
Excelente, tanto en la forma de explicaciones, la parte te칩rica, como la pr치ctica, fomentando a칰n m치s el incremento de aprendizaje en Primero Auxilios Psicol칩gicos
Excelente programa.Muy completo y aborda temas perisf칠ricos pero relevantes para la aplicaci칩n de los Primeros Auxilios Psicol칩gicos. Ha superado mis espectativas.
Luego de muchos a침os de experiencia laboral , la excelente condensaci칩n de los temas permite  tener mayor consciencia del nuestro desempe침o como terapeuta. Gracias
Un gran aporte a nuestro trabajo social comunitario.Felicitaciones y muchas gracias por este conocimiento que enriquece mis saberes y ayudan much칤simo en mi labor.
excelente curso con mucha informaci칩n y videos disponibles para poder completarlo. muy buen nivel de instructores. me encanto el curso. sigan haciendo mas porfavor
Me Hubiera gustado que nos educaran en el 치rea donde se presente un caso donde hay una persona al borde del suicidio y como auxiliarla para detener dicho percance.
Es uno de los mejores sitios web para ayudar a las personas a que aprendan m치s y tener la habilidad y capacidad de poder ayudar a personas en una situaci칩n dif칤cil
Felicitaciones por brindar la oportunidad de formar personas para dicho tema, tan necesario en el mundo entero, el curso es muy pr치ctico y excelente referenciaci칩n
Muy buen curso ahora me falta el certificado,  que  no se como hacer el pago ya que es la primera vez que voy a realizar esta transacci칩n por favor necesito ayuda.
Excelente curso permite tener una mirada Holistica de los primeros auxilios psicologicos, lo muestra de una manera m치s did치ctica para que sea facil su comprensi칩n.
Este curso me parece muy importante sobretodo en el contexto militar policial de Colombia, pa칤s en el que resido y como pensionado de la polic칤a colombiana que soy
Me gusto mucho el curso. Aprend칤 muchas cosas para la gesti칩n de emergencias masivas y cotidianas. Muchas gracias a las profesoras de la Universidad de Barcelona.
Muy recomendable. Me gusto mucho la metodolog칤a del curso, los contenidos y su organizaci칩n. Muy pr치ctico. Ejemplos de rol playing muy 칰tiles para el aprendizaje.
Fue excelente y de gran ayuda para mi ministerio pastoral y familiar,me ha dado pautas de c칩mo ayudar mejor a una persona de acuerdo a su edad y situaci칩n cr칤tica
Muy interesante pues ayuda con los primeros auxilios para mejorar la conducta de las personas y colaborar con nuevos conocimientos al trabajo de primeros auxilios
칔til  y muy basto! Es un curso del cual ya eh empezado a sacarle el provecho en mis estudios, con su aplicaci칩n, estoy por terminar y cr칠anme, vale mucho la pena.
El curso es excelente, gracias por compartir su conocimiento con nosotros espero poder tener la oportunidad de realizar otros cursos con ustedes. muchas gracias.
Buen칤simo, un curso de mucha ayuda psicol칩gica, los proveedores de informaci칩n siempre fueron claros en el tema todo se entendi칩 sin ning칰n problema. Me encant칩.
excelente curso la informaci칩n que facilita es apta para su aplicaci칩n y uso como herramienta para ayudar a otras personas que requieren de este apoyo inmediato.
Se aprede de manera did치ctica y amena. Ofrece todos los recursos necesarios para poder realizar los primeros auxilios psicol칩gicos de manera efectiva y eficiente
Muy bueno, se aprende much칤simo, no s칩lo las bases te칩ricas necesarias sino tambi칠n c칩mo aplicarlas en situaciones reales. Me ha gustado mucho. Muy recomendable.
Un buen curso, con elementos interesantes para el aprendizaje de PAP, sin embargo, la entrega final no es muy clara frente al objetivo de la misma. Mil gracias.
Un gran curso. Brinda conocimientos fundamentales, para todos los interesados en aprender estas t칠cnicas sumamente 칰tiles para cualquier disciplina u ocupaci칩n.
Excelente curso, profesores muy capacitados, facil de entender, practicos.Por mi parte expectativa lograda.Felicidades, que Dios los siga bendiciendo y guiando.
un excelente curso, aprend칤 mucho y se que en cada d칤a de nuestra vida se pueden presentar la oportunidad para brindar nuestra ayuda y conocimientos adecuados .
Excelente curso para tener pautas de ofrontamiento en casos de incidentes catastr칩ficos o desastres , aplicando pautas pap paro contener el estr칠s postraum치tico
Estoy muy contenta de haber decidido hacer este curso. Lo considero muy recomendable para adquirir habilidades tanto a nivel profesional, como a nivel personal.
gracias, se aprende mucho, realmente queda uno capacitado para llevar lo aprendido a la vida real, ya con mas confianza en saber lo que se hace, muy buen curso
Me encant칩 porque explicaron paso a paso todo, adem치s estaba escrito debajo de cada v칤deo dando opci칩n a poder revisarlo detenidamente dando lectura del mismo.
El curso de me resulto  interesante e impartido de manera profesional,  los conceptos utilizados son claros y entendibles, los cuales facilitan el aprendizaje.
Es excelente, te ense침a adecuadamente como aplicar los PAP y como ayudar a las personas que lo necesiten en alg칰n determinado momento, se los recomiendo mucho.
Muy bueno, estoy aprendiendo la verdadera forma de aplicar mi actitud, psicol칩gica en situaciones de real importancia. gracias, por creare este tipo de cursos.
In curso genial. Las herramientas y los recursos est치n a la altura. Lo recomiendo a aquellos que deban tratar con personas de manera personal en sus trabajos.
Muy buen curso, permite aprender en profundidad sobre el abordaje de los primeros auxilios psicol칩gicos, de una forma muy clara y din치mica. 100% recomendable.
Me parece un curso interesante que ayuda a establecer rangos de apoyo y da la oportunidad de ahondar en el tema as칤 como poner en practica lo aprendidoGracias
Me ha encantado el planteamiento del curso. Seguir el temario con los videos ha sido mucho m치s clarificador que leer s칩lo las diapositivas.  Muy buen trabajo.
Para la carrera que estamos cursando es uno de los temas m치s importantes por el abordaje para las dem치s persona y saber accionar ante crisis de mucho impacto.
Gracias por ofrecer calidad en los contenidos del curso, los conocimientos adquiridos son importantes y el acompa침amiento del equipo de trabajo fue lo mejor.
Muy satisfecha con este curso. Buenos profesores y buenos v칤deos. Material muy pr치ctica y 칰til para afianzar conceptos y para ver la pr치ctica de la tem치tica.
Me parece que el curso est치 muy bien organizado, con contenidos sencillos y pr치cticos. La manera en que fueron dando seguimiento a los temas es muy acertado.
Ha sido muy interesante el curso de PAP, se aprende las t칠cnicas para elaborar las pautas necesarias, en las familias que han sufrido p칠rdidas de un familiar
Un curso muy interesante y necesario para todos aquellos que participan en servicios p칰blicos y para personas interesadas en tener una formaci칩n al respecto.
excelente... recibir esta preparaci칩n, la cual puede ser usada en todo evento que nos sorprenda o sorprenda a otros los cuales quedan en estados vulnerables.
Curso muy importante con informaci칩n muy 칰til, explicada de forma simple y concisa. Recomendado para aquellos interesados en ayudar en situaciones dif칤ciles.
Muchas gracias por el curso, muy bien dise침ado, de contenido actualizado y practicidad para la apropiaci칩n.Por favor, c칩mo hago para obtener el certificado?
GRACIAS POR BRINDARNOS CON RESPETO  VALIOSAS HERRAMIENTAS .DISFRUTE MUCHO DEL CURSO Y DESEO SEGUIR APRENDIENDO Y PONER EN PRACTICA TODA ESTA INFORMACION.!!!
las estrategias dadas son excelentes para poder manejar situaciones criticas y tambien saber como ser emp치ticos con las personas que han pasado por traumas
Muy buen contenido e interesantes evaluaciones. Realmente puede ayudar a muchos a comprender mejor el manejo de personas en emergencias y otras situaciones
Excelente curso, los profesores ampliamente calificados, las herramientas proporcionadas sin duda me ayudar치n al mejor desempe침o de mi trabajo profesional.
Excelente curso,  actualizado en contenidos, pr치ctico y con t칠cnicas de intervenci칩n para diversas poblaciones y contextos, grupos etarios e interventores.
Muy interesante, ya que contiene informaci칩n actuaiizada y emplea metodolog칤as muy did치cticas, motivan a un aprendizaje din치mico y aut칩nomo. Felicitaciones
MUCHISIMAS GRACIAS POR LA OPORTUNIDAD BRINDADA DE CONOCER LA MANERA COMO AYUDAR A LAS PERSONAS QUE LO NECESITAN DESDE LA UTILIZACI칍N DE LOS PAP....SALUDOS
Excelente curso, muy preciso, dinamico e interesante. Gracias Universidad Autonoma de Barcelona. Gracias psicologos y colaboradores. Altamente recomendado.
Muchas gracias por todo el curso en realidad fue de mucha ayuda, estoy apunto de entrar a la U y aprend칤 mucho de temas que talvez me ense침en en el futuro
Realmente es un curso muy bueno, he aprendido mucho y ahora tengo una forma diferente de ver las cosas gracias a muchos de los temas que se han planteado.
Muy buen curso, te permite aprender como abordar las diversas respuestas emocionales, cognitivas, motoras que puedan suscitarse ante un evento traum치tico.
Estoy muy satisfecha sobre todo por los aspectos pr치cticos de aplicaci칩n, con las din치micas realizadas; as칤 es mucho m치s accesible llevarlo a la pr치ctica.
Excelente, los instructores son muy buenos y claros al explicar cada tema, la informaci칩n proporcionada nos dan las herramientas para poder aplicar el PAP
Excelentes profesionales, considero que abordan todo lo necesario para realizar adecuadamente unos Primeros Auxilios Psicol칩gicos, fue de gran aprendizaje
Excelente nivel, los videos son totalmente pr치cticos, los PDF son un muy buen resumen, los Multiple Choice muy coherentes. Hermoso Curso, muy recomendable
Un excelente curso, para quienes se preocupan en estar listos por cualquier circunstancia o imprevisto, y actuar de una manera de  acorde a la situaci칩n.
Muito bom. Aprendizado sobre crian칞as adolescentes e adultos para os primeiros au칤lios psicol칩gicos, por칠m 칠 preciso assistir mais de uma vez aos v칤deos.
Excelente , nos hace entender  de la forma que debemos aplicar los primeros auxilios psicol칩gicos y la  importancia de brindar este servicio de ayuda  .
Muchas gracias me ayudo a tener una visi칩n nueva y mas amplia de como actuar en diversas situaciones y como debe ser la primera atenci칩n, ante un evento
Un curso muy completo sobre lo que son los primeros auxilios psicol칩gicos. todo bien explicado y con ejercicios que permiten completar los aprendizajes.
Me encanto este curso춰 me ense침o cosas muy relevantes para utilizar en mi profesional y privada, es una herramienta que me servira de por vida. GRACIAS춰
Un curso estupendo en el cual aprend칤 muchas cosas importantes y adquir칤 nuevas herramientas para el afrontamiento ante diferentes situaciones criticas.
Me pareci칩 un curso muy completo, y que me ayudo a poder pensar las actuaciones en situaciones de emergencia. El material es muy adecuado y entretenido.
Me ha parecido un curso muy pr치ctico. Todos los temas tienen una relevancia inmediata y da la pauta para apoyar a personas de diferentes grupos de edad.
Me encanto el curso, lo recomiendo a aquellos profesionales o personas que les interesa aprender sobre como reaccionar y ayudar en incidentes. Excelente
Un curso con  pautas practicas y concisas sobre los aspectos de Primeros Auxilios Psicol칩gicos y su aplicaci칩n en las diferentes poblaciones y contextos
Muy bueno e interesante el curso, muy explicativo.Muchas gracias a los docentes que explicaron los temas con mucha dedicaci칩n.Saludos desde Argentina!!
Es un curso que me permitio complementar mis conocimientos sobre PAP, ademas de adquirir tecnicas de autocuidado que desconocia. Me parecio fascinante.
Curso muy 칰til por sus contenidos y muy f치cilmente adaptable para poder compaginar su estudio con el resto de obligaciones que pueda tener la persona.
Excelente curso , aprend칤 mucho , es un curso din치mico a atractivo, te quedas con ganas de seguir aprendiendo al termin칩 de cada actividad.  춰Gracias!
Excelente curso que proporcionas herramientas claras y concisas para el afrontamiento de una emergencia, tanto para s칤 como para otros. Muchas gracias
Muy bueno y claro. Como Capell치n se que me ha de ayudar much칤simo y como Pastor tambi칠n. Lo recomendare a otros colegas. Muchas gracias por su tiempo.
Muy agradecido con toda la informaci칩n que me brindaron se que ser치 de gran utilidad para mi persona todos los conocimientos adquiridos en este curso.
Muy agradable y f치cil de seguir! Ha cambiado profundamente la manera de comunicarme con mis pacientes cuando se tratan de malas noticias. Mil gracias!
Es un curso espectacular por el compromiso en el plan de estudios, el material extra y la exigencia en los mecanismos de evaluaci칩n...춰Muchas gracias!
Muy importante para solucionar situaciones de crisis en nuestro entorno mas personal y social donde podremos auxiliar a las personas que lo necesitan.
Me encant칩 este curso, las explicaciones eran bastante concretas y f치ciles de entender, as칤 como los maestros bastante buenos para exponer los temas.
Excelente. Los contenidos est치n bien distribuidos, recomendado para todas las personas interesadas en la materia independiente de su profesi칩n/oficio
El curso, es excelente, muy bien explicado con los v칤deos. Gracias por esa gran oportunidad que me brindaron al compartir esos conocimientos conmigo.
Muy buen curso, muy completo. A veces los ex치menes de respuestas m칰ltiples pueden confundir un poco, pero dentro de todo lo dem치s cumple su objetivo.
Este fue mi primer curso online, sobrepas칩 mis expectativas de verdad muy bueno. Mucha retroalimentaci칩n. Informaci칩n pr치ctica y muy buena pedagog칤a.
PARA MI EN LO PARTICULAR ES MUY BUENO Y LOS INSTRUCTORES Y PROFESIONALES QUE LO IMPARTEN EST츼N BIEN CAPACITADO EN EL 츼REA DE COMO IMPLEMENTAR LOS APA
es simplemente maravilloso , uno de los mejores que e podido tomar , me encantaria que mas adelante se abriese una especialidad. saludos desde mexico
Me gusta la informaci칩n presentada en el curso solo que deber칤an de presentar mas material de apoyo, en caso de querer dar seguimiento a cierto tema.
El curso estuvo fant치stico. Se aprendi칩 mucho. Sin embargo, creo que podr칤an abordarse otro tipo de colectivos especiales e incluir m치s role playing
Es un excelente curso, generas informaci칩n desde todos los puntos de vista y diferentes escenarios.  gracias por darme la oportunidad de culminarlo.
FUE UNA GRAN DECISI칍N TOMAR ESTE CURSO QUE TE HACE CRECER EN LO PERSONAL Y LABORAL,MUY SATISFECHA GRACIAS A LOS FORMADORES Y TODO EL EQUIPO COURSERA
Excelente curso!! Muy completo y detallado. Los videos muy bien explicados. Tiene mucha informaci칩n por lo que hay que estudiar y profundizar mucho.
Buen d칤a, me encant el curso , aprend칣 much칤simo y lo puedo complementar con mi trabajo diario. Mi calificaci칩n del curso es excelente 5 estrellas.
Un curso que imparte de una manera muy did치ctica e entretenida, gracias por este gran trabajo en la construcci칩n de este curso.saludos desde Ecuador
He disfrutado de cada v칤deo y texto que ilustran este curso. Las ponentes me han parecido muy profesionales. Estoy satisfecha de haberlo realizado.
Me encanto el curso, me hizo reflexionar la importancia de estar informado sobre como puede reaccionar una persona y como controlarnos y controlar.
Me gust칩 el curso, es pr치ctico y ameno. Te ense침a qu칠 hacer y qu칠 no hacer ante este tipo de situaciones as칤 como a incluir a distintos colectivos.
El curso de primeros auxilios psicol칩gicos, cumpli칩 con todas mis expectativas, aprend칤 mucho. Espero seguir realizando cursos con ustedes! Gracias
Muy buen curso, brinda las herramientas adecuadas para poner en pr치ctica los primeros auxilios psicol칩gicos, te prepara para cada crisis y persona.
Da herramientas pr치cticas, es supremamente aplicable y f치cil de comprender. Los roleplaying son fundamentales para aprender a aplicar los conceptos
Excelente curso, los intructores son muy versatiles, muy buenas tecnicas de ense침anza. El contenido muy completo y actualizado. Muchas gracias!!!!
Muy interesante y productivo el curso en especial en la actualidad con el tema de covid, tambi칠n estoy realizando el de primeros auxilios en COVID
Excelente adquir칤 muchos conocimientos que puedo contrastar con lo actual, me esta sirviendo bastante, los felicito, los docentes muy capacitados.
Fue un curso realmente enriquecedor, aprender a sobrellevar y a ayudar a otros a sobrellevar crisis creo que ser치 de mucha utilidad en mi carrera.
es para mi muy bueno e incluso necesario para que pudieran aprenderlo cuanto mas personas posibles mejor para ayudar a mucha gente que lo necesite
Excelente curso en general, buen material de estudio y videos facil de entender. Excelentes docentes a lo largo de todo el curso. Muy recomendable
Como soci칩loga quer칤a saber sobre.los primeros auxilios psicol칩gicos en emergencias y este curso me ha proporcionado los conocimientos necesarios.
Me encant칩 este curso, me brindo muchas herramientas, no solo de primeros auxilios psicol칩gicos, sino tambi칠n de empatia y comunicaci칩n asertiva.
Muy bueno el contenido del curso, da muchas herramientas a psic칩logos y a no psic칩logos para poder atender a personas en alg칰n evento traum치tico.
Excelente curso aprendes cosas muy interesantes y te das cuenta que manejas muchas cosas al rev칠s .!  La verdad fue muy satisfactorio para mi .!!
Me ha gustado mucho el curso y las profesoras y profesores que lo imparten.son especificos en el tema y es muy enriquecedor.GraciasUAB y Coursera
Un curso muy ameno y completo. Muy claro y con muy buena formaci칩n. La pena es que el certificado no pone las horas por lo que no vale en Espa침a.
Excelente el curso, nunca hab칤a hecho un curso en linea me pareci칩 muy bueno y aprend칤 mucho. PERO QUE PASA CON EL CERTIFICADO QUE NO  LO EMITEN?
El curso est치 muy bien estructurado, la mayor칤a de las maestras son excelentes al explicar cada tema.Solo falt칩 enfatizar m치s en caso especiales
ES un curso que toda persona debe hacer para responder  a situaciones cr칤ticas de las cuales nadie est치 exento. Lo recomiendo ampliamente !!!!!!
Curso muy 칰til, bien estructurado y organizado.El trabajo final te hace reunir y aplicar los conocimientos en una manera pr치ctica e inteligente.
BUENAS TARDES YA TERMINE EL CUSO REALICE EL PAGO DEL CURSO Y NO ME LLEGA EL CERTIFICADO A OTROS COMPA칌EROS YA LES LLEGO POR FAVOR REVISEN EL MIO
Un curso bastante entretenido y sobre todo muy informativo que sera de mucha ayuda para brindar soporte psicologico a todo aquel que lo necesita
Es un curso muy completo que aborda temas y t칠cnicas que son de utilidad para personas que trabajamos con grupos en situaci칩n de vulnerabilidad.
Este curso cuenta con las herramientas adecuadas para complementar mi estudio como psic칩logo, fortalece mis capacidades para atenci칩n en crisis.
Excelente curso, muy din치mico pr치ctico para apreciar aquellos saberes esenciales de aplicaci칩n ante situaciones poco comunes de nuestro entorno.
Me pareci칩 un buen curso , aprend칤 bastante con los cursos dados y agradezco por brindar sus conocimientos para que podamos seguir aprendiendo.
Es un curso de gran provecho no s칩lo para la vida profesional sino para cualquier persona que desee adquirir habilidades para la vida. Gracias!
Excelente curso de PAP, me ayud칩 a adquirir nuevos conocimientos, los cuales los he practicado a nivel personal y profesional. Muchas gracias!!
Contiene excelentes videos explicativos y de PR츼CTICA. Algunos tienen preguntas durante el video, lo cual consegu칤 genial pues es m치s din치mico.
Muy interesante, bien estructurado, completo, didactico y esencial para los trabajos relacionados con las emergencias y la atenci칩n a personas.
muy buen curso, gran informacion y se impartio muy bien lo que es los primeros auxilios psicologicos, con teoria y ejemplos. Mil felicitaciones
Me gust칩 mucho el curso, su contenido es interesante y de gran utilidad. El material y su estructura facilitan  su comprensi칩n. Lo recomiendo.
Es un curso muy completo, bien trabajado, con documentos y archivos que sirven para entender la din치mica de los primeros auxilios psicol칩gicos
El curso por mi parte estuvo muy completo, abarcando todo lo posible y a todas las poblaciones diana que se pueden ocurrir dentro de incidente
Me ha parecido muy completo. Excelentes profesores, el material de estudio adicional proporcionado tambi칠n me ha sido muy 칰til. Muchas gracias
Es una experiencia gratificante de forma te칩rica y pr치ctica que pudo contribuir a mi formaci칩n personal y profesional.excelente lo recomiendo.
Sin duda alguna un curso exelente, con docentes academicamente  calificados y sobre todo una metologia distinta para un naprendizaje optimo 춰춰
Es un curso realmente interesante, y sobre todo educativo para profesionales y no profesionales, se lo recomiendo, ya que es de gran utilidad.
Excelente, los juegos de roles y las pautas para poblaciones vulnerables me encantaron. Es un curso muy importante para esta epoca de crisis.
Muchas gracias por este curso que me ser치 muy 칰til. Felicidades a todas las personas que lo hicieron posible. El aprendizaje fue inigualable.
Un curso excelente y muy bien abordado. Se manejan todos los aspectos involucrados en el afrontamiento de una situaci칩n altamente estresante.
El curso fue muy interesante conocer de primera mano las intervenciones en la edad psicoevolutiva en las diferentes circustancias de la vida.
Excelente la metodolog칤a, la ejemplificaci칩n y el contenido. Muy 칰til y necesario para intervenir correctamente, evitando la acci칩n con da침o.
Un curso muy bueno , de verdad cumpli칩 mis expectativas , bastante did치ctico y sirve mucho para el futuro y personas del rubro de asistencia
El Curso de primeros auxilios Psicol칩gicos, me pareci칩 excelente, los temas se profundizaron muy bien, aprend칤 mucho sobre el tema. Gracias,
Me ha parecido que he aprovechado muy bien mi tiempo, siendo de gran valor para mi voluntriado en la Cruz Roja, lo aprendido. Muchas gracias
Excelente los materiales tanto los v칤deos como las lecturas complementarias, permiten conocer los escenarios de eventos en una amplia visi칩n
Es un curso muy completo, da las herramientas para poder acompa침ar en la emergencia, en el desastre y a nuestros compa침eros. Muy agradecida.
Muy buen curso. No es necesario ser Psic칩logo o Psiquiatra y si lo eres, complementas y profundizas sobre los primeros auxilios psicol칩gicos
Excelente curso, te brinda material que en verdad ayuda a comprender la aplicaci칩n pr치ctica de lo que se explica en la teor칤a. Muy completo.
Me ha sorprendido gratamente este curso de primeros auxilios psicologicos. Nivel calidad precio est치 muy bien, lo relamente lo recomiendo .
Es un muy buen curso, explican las herramientas, posibilidades y formas de abordaje propias de los PAP, adem치s de los cuidados al cuidador.
exelente curso supero todas mis expectativas un saludo desde Ciudad de M칠xico y espero que hagan mas cursos relacionados a protecci칩n civil
Es un curso excelente que ofrece las estrategias y habilidades adecuadas para atender diferentes comunidades dianas en situaci칩n de crisis.
Brindaron aprendizajes aportunos lecto-escritura y ejemplos de aplicaci칩n seg칰n la poblaci칩n que tiene una emergencia para aplicar los PAP.
Me ha parecido una tem치tica muy interesante y bien explicado, 칰nicamente que es un curso muy corto y me gustar칤a saber m치s acerca del tema.
Excelente, me agrad칩 mucho el metodo de abordaje de los temas y las preguntas que hab칤an ocacionalmente en algunos v칤deos, excelente curso.
Excelente curso, me parece que la parte practica del curso ayuda a reforzar los conocimientos adquiridos.Los temas son f치cil de comprender
muy buen curso aprendi a llevar un analisis de la situacion de manera practica y un autocontrol ante un evento  para mayor desenvolvimento
ha sido un proceso de aprendizaje muy gratificante, los conocimientos brindados me han beneficiado tanto profesional como profesionalmente
Un curso muy did치ctico y completo que brinda buenas herramientas para implementar primeros auxilios psicol칩gicos en diferentes poblaciones
Es un curso muy interesante, es corto pero brinda muchas herramientas valiosas tanto para casos de emergencias como para la vida cotidiana
Es muy interesante lo cual nos ayuda como profesionales para ayudar y desenvolvernos en nuestro 치mbito cuando se presenten las necesidades
El curso realmente me ense침칩 mucho, los v칤deos y el material  de lectura me ayud칩 mucho! Estoy muy agradecida por esta ense침anza! Gracias!
El curso es muy agradable y necesario para que las personas aprendan como auxiliar en caso que se requiera primeros auxilios psicol칩gicos.
Excelente!! lo b치sico de un pap que una persona debe de saber en cualquier situaci칩n, felicidades a las personas que hacen esto posible...
El Curso ense침o como debe ser aplicado correctamente el PAP, adem치s de ello como debemos de enfocarnos en cuando suceda un evento cr칤tico
Excelente curso, muy recomendado para toda la poblaci칩n en general y en especial para el personal interviniente en situaciones de crisis.
Me gust칩 mucho el curso, siento que aborda tem치ticas muy importantes como la violencia de g칠nero y colectivos con necesidades especiales.
Me parece un curso muy bien estructurado. Me ha ayudado a darme cuenta de la importancia que tiene el estudio de los PAP en la poblaci칩n.
Muy completo y enfocado a la pr치ctica. Las explicaciones en los v칤deos y material complementario son claras y est치n muy bien organizadas.
ExcelenteCompleto y competente. Tiene todo el material necesario para aprender a dominar esta nueva destreza. Retante pero satisfactorio.
Me encant칩 el curso y me ha sido de gran utilidad en mi pr치ctica profesional, sobre todo en el pasado sismo de septiembre 2017 en M칠xico.
Es un curso, con el cuenta de manera efectiva la gu칤a de como aplicar los PAP en situaciones de riesgo para las personas. Excelente curso
me gusto mucho y esta muy completo en la informaci칩n, con respecto a los ni침os, de como darles la informaci칩n dependiendo de sus edades.
El curso ense침a todo lo necesario, son cosas fueras de la universidad que nos dan un plus en lo que hacemos, me encant칩, muchas gracias.
Es muy bueno, excelente la informaci칩n que aprendes. Creo que si la pongo en practica, me servir치 para toda la vida, y aplica para todo.
es un curso muy interesante y bastante especifico en las situaciones de las cuales podesmos utilizar los primeros auxilios psicologicos.
Me ha parecido de gran inter칠s, adecuado para amplia variedad de edades y la informaci칩n est치 muy estructurada y definida correctamente.
El personal docente cumple los objetivos del curso con creces. Es un curso muy util tanto personal como profesionalmente, lo recomiendo!
Es un curso maravilloso que nos dota de poderosas t칠cnicas para poder ayudar a otras personas que atraviesan crisis de forma inesperada.
Interesant칤simo curso sobre una tem치tica desconocida para la mayor parte de la poblaci칩n.Gracias por el tiempo dedicado de los docentes.
Excelente para la formaci칩n t칠cnica e industrial.Muy pedag칩gico. Pr치ctico. Solidario. Sin desperdicios. Aplicable en la vida cotidiana.
cumplieron mis expectativas gracias a la universidad aut칩noma de Barcelona por compartir los saberes de primeros auxilios psicologicos.
Excelente curso, te explica de manera detallada lo que se debe y lo que no se debe hacer al brindar los Primeros Auxilios Psicol칩gicos.
Muy buen curso. Ha complementado la formaci칩n que ya ten칤a en Intervenci칩n Psicol칩gica en Cat치strofes y Emergencias. 100% recomendable!
춰Excelente curso!  Muy bien organizado y estructurado y muy buenas exposiciones por parte de los instructores.  Alatmente recomendable.
Gracias por su compromiso y por guiarme en este camino de aprendizaje. Muy buenos los videos explican a detalle cada uno de los temas.
Un curso muy ameno, expresivo y emocionante, ya que el profesorado transmite calidez y esperanza. Gracias. Todo muy ordenado y amable.
Bastante completo y facil de entender, recomendado para cualquier persona ya que es una herramienta para la vida y no solo un momento,
Fue una experiencia muy enriquecedora, gracias por todas esta informaci칩n que es de utilidad en el trabajo que realizo cotidianamente.
He aprendido a ayudar mejor y entender a las personas que pasan por situaciones imprevistas, entre otras cosas m치s, se los recomiendo.
Muy did치ctico, completo, con fuentes confiables para reforzar los conocimientos. Me encanta la plataforma del curso. Estoy agradecida.
Muy buenos datos informativos, informaci칩n clara y precisa, exactamente lo necesario para responder frente a emergencias o desastres.
Me pareci칩 un curso muy completo y bueno. Me gust칩 los apartados de autocuidado y c칩mo actuar con personas con necesiddes especiales.
Muchas gracias a todo el equipo que integro la realizaci칩n de este curso.  Fue muy provechosa la experiencia y muy did치ctica tambi칠n.
Muy claro, profesores expertos en el tema, me cautivaron y centraron mi atenci칩n. Material f치cil de revisar.Gracias y felicitaciones.
Esta muy atendible el trabajo que se hace en los Primeros Auxilios Psicol칩gicos tambi칠n debreia haber un curso de Psicolog칤a Infantil
En este curso he aprendido sobre la estructura de brindar primeros auxilios psicol칩gicos y he aprendido y ampliado mis conocimientos.
Me ha parecido un curso muy completo, de gran valor formativo y seguro que repetir칠 con otro de los cursos para ampliar competencias.
Muy completo en lo que propone, me ayudo mucho en mi trabajo, gracias a la increible equipe de maestras.SaludosYuri Gonzalez De Paula
excelente curso, contenidos pertinentes y metodolog칤a acorde al aprendizaje deseado. brinda buenas herramientas para la intervenci칩n.
es un curso integral, que permite a personal de la salud identificar el momento de accion en muchas situaciones de la vida cotidiana.
Muchas gracias por haberme aportado nuevos conceptos y t칠cnicas para ayudar a personas que viven acontecimientos vitales estresantes.
EL CURSO DE PRIMEROS AUXILIOS PSICOLOGICOS ES COMPLETO,  DINAMICO Y PRACTICO. ME SIENTO SATISFECHA DE HABERLO REAIZADO. LO RECOMIENDO
Excelente curso, claro en sus explicaciones, informaci칩n disponible, instructores preparados y gran campo de aplicaci칩n, felicidades.
Gracias, Me gusto el formato de ense침anza, muy 칰tiles para reafirmar la informaci칩n los v칤deos de Role Playing , completo y pr치ctico
ESTOY MUY CONTENTA Y SATISFECHA CON LO APRENDIDO EN ESTE CURSO, GRACIAS A LA UNIVERSIDAD Y A LOS MAESTROS QUE DIRIGEN ESTA ENSE칌ANZA
Gracias por poner este tipo de trabajos al alcance de toda la poblaci칩n dedicada al campo de la salud tanto f칤sica como psicol칩gica.
Es un curso con una tem치tica, amplia y profunda que aborda diferentes tips es situaciones de crisis. Recomiendo realizar este curso.
Es una formaci칩n para toda la vida, permite tener herramientas ante los incidentes imprevistos que ponen en riesgo la vida de otros.
Excelente curso que te gu칤a y provee las herramientas necesarias para atender a personas y grupos vulnerables en caso de emergencia.
Excelente curso, explicado de tel forma que se aprende f치cilmente Ex치menes practicos para reforzar el conocimiento adquirido Gracias
Excelente. Brinda las herramientas te칩ricas y pr치cticas para relizar un correcto abordaje a nivel de Primeros Auxilios Psicol칩gicos
Realmente satisfecha por lo que me han ense침ado, fue un placer haber podido realizar este curso de manera gratuita. Muchas gracias.
Me encant칩 el modelo de ense침anza y sobre todo la informaci칩n tan oportuna y aplicable. Es un curso extraordinario, muchas gracias.
Excelente Informaci칩n compartida, dota de herramientas claras y precisas a considerar para realizar un buen trabajo en cuanto a PAP
Es un Curso muy completo que permite fortalecer nuestras habilidades y competencias como profesionales al servicio de la comunidad.
Un curso que le puede ser de mucha ayuda a todas las personas, no solo del 치mbito psicol칩gico! Muy bien explicado y ejemplificado!.
Muy bien explicado todo y suficiente para cualquier persona sin conocimientos sobre la tem치tica, para actuar en los casos tratados.
te da las herramientas necesarias y conocimiento de lo que se requiere contemplar en los primeros auxilios psicologicos GRACIAS! :)
muy buen curso donde se reforzar conocimientos y se adquiere mejor destresa para interactuar con los demas en situaciones dificiles
Muy buen curso, creo que ser칤a enriquecedor que algunos profesores sean m치s pedagogicos y/ o claros para transmitir los conceptos.
Es muy buen curso, se puede aplicar en cualquier momento y en cualquier 치mbito. Gracias por todo el material did치ctico recopilado.
Excelente relaci칩n entre teor칤a y pr치ctica. Alto grado de rigurosidad conceptual y de acompa침amiento a actividades de aprendizaje.
Muy agradecida con ustedes porque nos permiten aprender t칠cnicas interesantes para ayudar a las personas en un momento determinado
Excelente curso, grandes docentes, muy practico y guiado a situaciones reales. Muchas gracias por compartir tan maravilloso curso.
me encanto, s칩lo me detuvo un mucho, los problemas de conductividad de mi servicio de internet, por lo dem치s de maravilla el curso
Excelente experiencia, formato acto para profesionales e interesados en desarrollar actividades de apoyo en situaciones de crisis.
Ha sido un curso muy completo , y en el que he aprendido mucho. Me adquirido muchos conocimientos de gran inter칠s para mi. Gracias
excelente curso, el aprendizaje es intenso y las orientaciones las mejores, el material de apoyo muy facil de entender y practico
Es un curso s칰per 칰til y sencillo. Lo mejor es que est치 en mi idioma!Agradecida y pido m치s cursos para profesionales de la salud.
es un curso muy completo que ayuda tanto a psic칩logos como a personas interesadas en hacer voluntariado en situaciones criticas.
Un curso b치sico pero que contiene las nociones necesarias para afrontar una situaci칩n de emergencia con eficacia. Lo recomiendo.
Me ha gustado mucho el temario impartido, me parece bastante completo y did치ctico. Estar칠 atenta para realizar cursos similares.
Excelente curso, solo recomiendo que todos las exposiciones o presentaciones sean con material de exposici칩n y no solo hablando.
Muy completo y con informaci칩n muy interesante, los tips que entrega a los profesionales o Voluntarios son un aporte a la labor.
Es un curso muy pr치ctico con el que aprendes mucho. Gracias al formato del curso es f치cil y entretenido de entender y completar.
Gracias a las Docentes y a todo el equipo.... Quedo totalmente satisfecha, han hecho un aporte muy grande a mi vida profesional
Estuvo muy bueno el curso, realizan una explicacion facil y con ejemplos y entregan materiales para ejercer mas el conocimiento
ha sido uno de los cursos m치s interesantes que he realizado con buena aportacion de material y con conceptos muy claros.gracias
La informaci칩n muy buena, los v칤deos de ejemplos en qu칠 hacer y no hacer me ayudaron mucho en hacer conexi칩n con los afectados.
Creo que es un curso muy completo y muy 칰til para introducirse en el 치mbito de crisis y emergencias psicol칩gicas. 춰Enhorabuena!
Un curso practico y de gran utilidad en muchas circunstancias en las que podemos estar expuestos.. Muy bien explicado, Gracias.
es un curso muy completo con temas muy practicos y validos para la atencion a cuidados psicologicos desde los primeros auxilios
Fabuloso, uno de los mejores cursos que he realizado. Buenos v칤deos, ex치menes complicados y material complementario de calidad.
Excelente curso, muy completo, claro, llevado a la practica  y que abarca las distintas situaciones y destinatarios de los PAP
Fue un curso incre칤ble,  no hace parte de mi 치rea de estudio/trabajo pero creo que todos deber칤amos hacer este tipo de cursos.
Excelente curso, el material de apoyo ayuda bastante en el seguimiento del mismo,  las explicaciones son claras y con ejemplos
excelente, te permite conocer como prestas asistencia en distinta situaciones dependiendo de los distintos grupos de poblacion
Excelente curso muy completo en su contenido tem치tico y los profesores expertos en la tema de primeros auxilios psicol칩gicos.
Muy interesante y 칰til para el trabajo con personas. Especial para Trabajadores Sociales y otros intervinientes con personas.
Excelente curso. Me parece que cumple con lo que ofrece y el material ofrecido es de calidad. Felicitaciones a los creadores.
Me fue de mucha utilidad, el curso fue m치s gratificante ya que super칩 mis expectativas, bien estructurado y buenos profesores
Muy buen curso, totalmente recomendable. Material y docentes de gran calidad, presentados de forma entretenida y profesional.
En muy buen momento realice este curso, aunque demore en terminarlo por que mis tiempos no me daban pude aprovecharlo mucho.
Ha sido una experiencia alucinante. He aprendido much칤simo. Se lo recomiendo a todas las personas que se pasen por Coursera.
Me gust칩 mucho la modalidad, los profesores se observan calificados para el tema y explican de una forma concreta y directa.
muestra de manera muy sencilla y completa la mejor manera de aplicar PAPS a una persona. Excelente curso, 100% recomendable.
Realmente es muy interesante y personalmente lo disfrute mucho, aprendi muchisimo y se me hizo muy  llevadero. Recomendable.
Me parece un curso interesante y muy completo para personas y profesionales que quieran actuar en situaciones de emergencia.
Maravilloso curso, s칰per detallado y excelente tema para incorporarlo tanto a nivel profesional como personal. 춰Felicidades!
Es un buen curso, con planteamientos muy interessantes y en que he aprendido estrat칟gias para afrontar una situacion critica
Es una herramienta fundamental en la vida cotidiana y nos ayuda a superar situaciones dif칤ciles y a poder ayudar a lo dem치s.
Excelente curso! Se lo recomiendo a todos, en especial a los que trabajan en el 치mbito de la salud y a todos los Psic칩logos!
muy buen curso y amigable plataforma, me gusto mucho  la oportunidad de organizarnos con nuestra disponibilidad de horario.
gracias por tan excelente curso. Es un conocimiento que me va a servir mucho en mi vida profesional. Saludos desde Honduras
Excelente curso y por ende muy buen material. Hace de que puedas comprometerse a lograr tus metas trazadas semana a semana.
nos ayuda a fortalecer conocimientos y adquirir mas para la vida profesional y ayudar en la dem치s personas que lo requieran
Excelente el manejo de los temas pos parte de los exponentes, me ha servido muchisimo p치ra aplicarlo en mi vida profesional
Muy interesante esta primera toma de contacto. Saber aplicar correctamente la t칠cnica es crucial para ayudar correctamente.
Muy buen curso. Lo puede seguir cualquier tipo de persona que desee ayudar a v칤ctimas de emergencias naturales o cotidianas
Excelente curso, excelentes maestros, excelentes abordajes, excelentes profesionales, mil gracias por toda la contribucion.
Excelente docentes y metodolog칤a de trabajo. Gracias por tan valiosa oportunidad de crecer intelectual y profesionalmente.
Excelente ense침anza buena capacitaci칩n para los estudiantes y muchas gracias por sumar m치s los conocimientos de los dem치s.
excelentes herramientas para ayudar a las personas y a uno mismo en momentos de gran estres de manera efectiva y saludable
Este curso me tiene excitado, 춰todo el trabajo de los profesionales de la Universidad Aut칩noma de Barcelona es incre칤ble!
Este curso te ense침a habilidades para poder ayudar a las personas que hayan sufrido alg칰n incidente cr칤tico en sus vidas.
Excelente material de apoyo visual y escrito, contenido espec칤fico y f치cil de entender. Docentes altamente profesionales.
Excelente curso, pr치ctico, entendible y los instructores muy profesionales, el material es muy bien elaborado, excelente.
Estoy agradecido por que he tenido la facilida de adquirir herramientas y poder una buena atencion en el momento indicado
Gracias por formular este curso. Me quedo muy satisfecha, espero poder poner en pr치ctica lo aprendido en el curso de PAP.
PAP es un curso muy completo, actualizado de gran ayuda como herramienta de intervenci칩n, me encant칩!!! Y lo recomiendo!!
Los contenidos del curso y las actividades propuestas me resultaron interesantes y muy 칰tiles en la actividad profesional
El curso est치 muy bien estructurado y organizado. Tiene lo necesario sobre el tema, cumple las expectativas que propone.
Un curso muy elaborado con profesionales capacitadas en el tema. Las clases entendibles y contenidos f치cil de comprender
Me encanto, me ense침o much칤simo, sobre como actuar antes situaciones estresantes o emergencias y como procesar ante esto
Muy agradecida con todo el equipo de docentes por compartir sus conocimientos, excelente capacitaci칩n, muy recomendado!!
Excelente; s칩lo pedir칤a, en algunos v칤deos, que hablen m치s fuerte, pues de pronto me cost칩 trabajo escucharles. Gracias.
Excelente equipo Docente, se adapta a la audiencia independientemente de la formaci칩n previa y de la cultura procedente.
Muy buen curso, recomendable de cara a la gesti칩n de incidentes cr칤ticos tanto para profesionales como para voluntarios.
DEMASIADO INTERESANTE PARA TODOS AQUELLOS QUE DESEAMOS Y QUEREMOS APORTAR ALGO EN UNA SITUACION DE CRISIS. GRACIAS !!!!
Simplemente un curso genial, con las herramientas y consejos para saber manipular una crisis y ser un aporte al momento
Visi칩n completa de los primeros Auxilios Psicol칩gicos. Explicaiones exaustivas. Amplia documentaci칩n. Muy recomendable,
excelente el curso, por su metodolog칤a de trabajo, ya que fue muy did치ctica, pero sobre todo el contenido fue asertado.
Muchas gracias. He aprendido mucho y me va a servir en mi pr치ctica profesional. Muy bueno tambi칠n el material aportado.
El curso de "Primeros Auxilios psicol칩gicos" est치 muy bien estructurado. Cuenta con una buena parte te칩rica y pr치ctica.
BUENA EXPERIENCIA. FACIL Y CLAROS LOS CONTENIDOS Y CON HARTO APOYO DE MATERIAL AUDIO VISUAL Y MATERIAL COMPLEMENTARIO.
Excellent content, it is dynamic and provides a lot of knowledge to carry out intervention in various crisis scenarios
Excelente curso, la manera en que te van involucrando sobre los conocimientos de este tema lo hacen f치cil de realizar.
Es una satisfacci칩n personal terminar el curso , en este tiempo aprend칤 mucho. Mi m치s profundo agradecimiento a todos.
Me parece un curso muy interesante. Yo estoy estudiando el grado de educaci칩n primaria y creo que me va a ir muy bien.
Excelente curso, breve y conciso. Aprendes de manera b치sica todo lo necesario y el certificado lo dan inmediatamente.
Muchas GRACIAS a todos los PROFESIONALES que me guiaron en este proceso de aprendizaje. Dios los BENDIGA GRANDE MENTE
Un curso que todo profesional de la salud mental debe tomar y excelente curso para estar preparado con cualquier cosa
Un curso muy completo, con maestros profesionales que explican muy bien y te brindan todos los materiales necesarios.
Es un curso muy bien estructurado, abordando de manera pertinente las posibles problematicas que se pueden presentar.
Un curso muy bonito, muy bueno, muy completo. Con un buen profesorado que explica muy bien.Ha sido muy satisfactorio.
me gusto, la forma en la que los maestros han instruido, y lo practico que es tanto la plataforma como el curso en s칣
El curso es muy completo y de mucha utilidad en situaciones cr칤ticas como la que estamos viviendo en estos momentos.
Muchas gracias por la aportaci칩n que me hacen como profesional, Muchos 칠xitos en sus actividades y vida profesional.
Excelente curso para aprender a manejar situaciones de estr칠s de la vida diaria o situaciones de emergencias masivas
칰til y recomendable para cualquier persona, ya que la informaci칩n transmitida es simple, concreta y bien organizada.
ES UNA FORMA EXCEPCIONAL DE COMO APRENDER A BRINDAR LA AYUDA CORRECTA Y ADECUADA A QUIEN SUFRI칍 UN HECHO TRAUMATICO.
Me ha parecido excelente, recomiendo se inscriban en el curso. Muy completo, concreto y con herramientas muy 칰tiles.
Es un curso excelente y te sorprender치s de todo lo que vas aprender, de veras que te va ayudar durante toda tu vida.
El curso aporta herramientas importantes para ayudar a quienes han sufrido el impacto de vivir un incidente cr칤tico.
Excelente material did치ctico e informativo  adem치s de muy buenos instructores lleno mis expectativas felicitaciones
Muy buenos d칤as COURSERA el curso es muy bueno y espec칤fico y es de gran ayuda para seguir fomentando conocimientos
Muy bien preparado, materiales, organizaci칩n, presentaci칩n...de gran ayuda para cualquier persona. Muy recomendable
El curso es excelente muy bien diagramado excelentes los profesionales las din치micas los v칤deos en si lo recomiendo
excelente las presentaciones y el material de trabajo, los profesores son muy concretos y facilitan el aprendizaje.
el curso es excelente aprendi muchisimo y lo mejor es que ampli칩 mis conocimientos y me ayuda a fortalecer  otros.
Excelente estoy muy agradecida y conforme con los conocimientos que obtuve durante el tiempo que realice el curso.
Gran curso, con personas altamente preparadas, el lenguaje es totalmente comprensible, los ejemplos son adecuados.
EXCELENTE CURSO, LA GU칈A DE LAS DOCENTES FUE MUY ACERTADA Y PROFESIONAL, Y BUEN MATERIAL DISPONIBLE TODO EL TIEMPO
Deben seguir as칤 siempre con sus cursos online porque eso ayuda a aprender como tu defender en una situaci칩n peor.
Muy buen curso, pude adquirir nuevos conocimientos de manera dinamica y educativa. Excelente curso, lo recomiendo.
ESUNAEXCELENTEHERRAMIENTAPARAAPLICARLAENCUALQUIERCRISISQUESENOSPRESENTE,ENELAMBITOEDUCATIVO,FAMILIAROENLACOMUNIDAD
Informaci칩n muy 칰til y bien documentada para realizar un primer acercamiento a los primeros auxilios psicol칩gicos.
Excelente contenido.Es gran utilidad para mi carrera profesional.Lenguaje claro y concreto.Es sencillo entenderlo.
Me encant칩, no sab칤a nada de psicolog칤a ni temas afines y fue un curso muy completo e interesante. Muchas gracias
Muy enriquecedor el curso, f치cil aprendizaje debido a los videos concisos y precisos que ofrecen, muchas gracias.
excelente curso, vale la pena tomarlo debido a la actual contingencia sanitaria me ayudo muchisimo en este tiempo
Me gust칩 much칤simo por la claridad en los temas y la s칤ntesis tan excelente que hicieron de este curso muy ameno.
Me encant칩 muchas gracias, muy completo y creo que es posible despu칠s de este curso, poder ayudar a las personas.
Excelente curso. Solo tengo una observaci칩n los v칤deos que est치n en ingles deber칤an ponerle subtitulo en espa침ol.
Excelente curso para complementar habilidades de manejo en situaciones de crisis durante el quehacer profesional.
Me ha gustado bastante el curso, m치s que nada porque incluye role-playing y al ser en el v칤deo se hace m치s ameno.
excelente curso, facil de comprender , muchas gracias por este curso, aprendi mucho para manejo de mis pacientes.
Un curso muy 칰til para aplicarlo en cualquier instancia donde sea necesario acompa침ar a personas que lo requieran
Excelente curso, proporciona la informaci칩n pertinente para la prestaci칩n de los Primeros Auxilios Psicol칩gicos.
Excelente curso, aprend칤 mucho. Me gust칩 el 칠nfasis sobre c칩mo ayudar a los dem치s sin descuidar mi salud mental.
Excelente bases para poder poner en practica ante las diferentes situaciones que podemos vivir en la vida diaria
Excelente curso! Felicidades por la planificaci칩n y aplicaci칩n de las diversas tem치ticas relacionadas a los PAP.
El curso es una herramienta importante en la vida de los que trabajamos con personas en riesgo. me encanto!!!!!!
Es un curso excelente, una vez que nos ense침a a aprender como comportarnos y como manejar una situaci칩n critica.
Me pareci칩 muy completo, se manejan tiempos razonables y tiene pautas claras que permiten llevar a cabo los PAP
Esta bien, sin embargo deber칤a especificar que esta enfocado a tareas m치s especializadas como Protecci칩n Civil.
estupend칤simo, ameno y enriquecedor. l@s profes han realizado un trabajo super. altamente recomendable. gracias
El curso nos aporta datos que muchas veces pasan desapercibidos al momento de alg칰n suceso o incidente critico.
Felicidades, gran curso, con buen material. Me hubiera gustado  que hubieran anexado temas acerca del  COVID 19
Un curso muy completo y atendible para cualquier persona que lo desee hacer, muy pedag칩gico conceptos puntuales
Excelente curso, recomendado para todos! As칤 podremos ayudarnos m치s mutuamente en caso de situaciones cr칤ticas.
Me ha encantado el curso y espero que me pueda ser de gran ayuda en el futuro como profesional de la psicolog칤a
Contenidos muy interesantes y 칰tiles, con ejemplos pr치cticos  bien planteados y explicados. He aprendido mucho
Un curso muy completo comodo y accesible, sin duda valio el timepo invertido y el material del que se dispone.
Muy bueno! Aplica para todas las personas, teniendo en cuenta su edad, posibles enfermedades o discapacidades.
Muy 칰til y completo, no solo para los estudiantes de psicolog칤a sino para todos los que trabajan con personas.
Una buena opci칩n para saber sobre el manejo psicol칩gico en situaciones extremas que requieren apoyo inmediato.
Muy bueno, te aclara tanto lo que debes hacer como lo que NO, algo muy importante en estos casos tan delicados
Este curso me ha resultado muy 칰til y a partir de ahora espero poder ponerlo en pr치ctica cuando sea necesario.
Excelente curso, pedag칩gicamente maravilloso. Todas y todos los profesionales de la salud deber칤amos hacerlo.
El curso da buenas herramientas que permiten aprender como intervenir con victimas de desastres o emergencias
Excelente curso. Se aprende como tratar a personas ante una emergencia cotidiana o masiva de manera adecuada.
Excelente da herramientas  practicas que nos sirven tanto a nivel profesional como personal , muy recomendado
Quiero obtener mi certificado y no encuentro la opci칩n para solicitarlo , me pueden apoyar en esto por favor.
muy buena did치ctica porque por medio de los v칤deos aprendes mas y ademas env칤an la informaci칩n escrita genial
Me encant칩 el curso, lo sent칤 muy productivo felicidades a todos los Maestros y Doctores quienes colaboraron.
Me gust칩 mucho y me ampli칩 el panorama de c칩mo abordar emocionalmente a las personas afectadas por tragedias.
Muy buena formaci칩n. Perfecto equilibrio entre la teor칤a y la pr치ctica. Los rol-playing son realmente 칰tiles.
Super legible facil de eprender y sobre todo puedes trabajar sobre tu marcha!PERO NO ME LLEGA MI CERTIFICADO
Excelentes videos y material adicional. Los role plays son de especial interes y recomendables. Felicidades.
Ha sido muy enriquecedor poder realizar este curso y creo que me va a ayudar mucho en mi futuro profesional.
EXCELENTE CURSO! VEO LA NECESIDAD DE TOMARLO TODAS LAS PERSONAS DEDICADAS A LA SALUD MENTAL DE LAS PERSONAS.
Excelente! muy buen buenos instructores y las t칠cnicas son explicadas de manera comprensible y muy din치mica.
Es bastante pr치ctico y ademas la informaci칩n es buena, me ayudo mucho sobre cuestiones en base a mi carrera.
Excelente proceso de aprendizaje, ya que nos ayuda a tomar de la  mejor  manera las experiencias de la vida.
Muy buena experiencia. Excelente el curso en calidad de informacion y tiempos para poder realizarlo. GRACIAS
Seria  una muy buena idea q en los videos q graban ense침en el campus de la universidad me gustaria conocerla
Muy interesante, el curso es did치ctico y  estructurado para abordar un tema muy importante como es  el PAP.
Muy bueno!! sumamente pr치ctico, claro, f치cil de entender, y, adem치s, bastante aplicable en la cotidianidad.
Buenas noches, ha sido un amuy buena experiencia ya que adquiri muy buenos conocimientos respecto a los Pap
Muy bueno el curso, potencie mis habilidades. estoy agradecida por haber tenido la oportunidad de cursarlo.
Excelente curso que proporciona herramientas 칰tiles para la atenci칩n de loa primeros auxilios psicol칩gicos.
Buenas tardes, antes que opini칩n lo mio es una pregunta como hago para comprar el curso, ya lo he aprobado.
Me gusto el curso aunque el trabajo con los intervinientes es un tema que me quedo inter칠s por aprender m치s
un curso muy completo, did치ctico, din치mico y sobre todo actualizado. lo volver칤a a hacer y recomendar mucho
El curso es muy completo, el 칰nico punto mejorable es la informaci칩n que s칩lo esta en Ingl칠s. Recomendable.
Muy buen curso. Me gustar칤a que se agregara m치s videos enfocados a las atenciones o diferentes situaciones.
gracias infinitas por todo el apoyo, tiempo y dedicacion para que muchos podamos prepararnos. Bendiciones!!
Excelente curso, muy oportuno para abordar las necesidades que puede tener una persona en estado de crisis.
EL MEJOR CURSO QUE HE TOMADO, ME HA SERVIDO PARA INCORPORARLO A LA VIDA PERSONAL Y PARA LA CONSULTA PRIVADA
Genial. S칰per interesante y muy pr치ctico, aunque s칩lo sea para ayudar a tus allegados en crisis cuotidianas
Excelente los contenidos. S칩lo sugerir칤a que en la unidad 4 los v칤deos contar치n con traducci칩n al espa침ol.
Excelente curso, muy detallado, amplio, y variado respecto a lo que son los primeros auxilios psicol칩gicos
Curso muy ameno y muy bien trabajado y explicado. Muchas gracias valoro mucho los conocimientos aprendidos
Es un excelente curso pude aprender mas e incluso esto me beneficia en cuanto a la eficacia en mi trabajo.
Muy buen curso, la informaci칩n es muy clara y es fundamental para trabajadores humanitarios. Lo recomiendo
Maravilloso, aprend칤 much칤simo, perfecto para complementar mis conocimientos como terapeuta.Muchas gracias
MUCHAS GRACIAS POR SUS CONOCIMIENTOS DE LOS (PAP) PRIMEROS AUXILIOS PSICOL칍GICOS, PARA A SI  PODER AYUDAR.
muy buen curso, aprendes lo importante y valioso del tema. Creo que todos deberiamos saber de estos temas.
Muy buen curso, completo, con aplicaciones pr치cticas. Se nota el conocimiento y el trabajo que hay detr치s.
Un gran curso, en definitiva te abre el panorama de como tratar cada situaci칩n de crisis con cada persona
Fue un curso realmente interesante, el cual abordo una tem치tica bastante completa y de mucho aprendizaje.
excelente material, dieron muchas estrategias para ayudar a personas que han sufrido un incidente cr칤tico
Fue enriquecedora la experiencia, todos los temas debidamente sustentados y explicados. Muchas gracias :)
Es un curso Excelente la motivacion de los profesores y dedicacion es maravillosa muy bueno y recomendado
Muchas gracias por el aprendizaje y la experiencia, los contenidos son actuales y de aplicaci칩n pr치ctica
Curso muy 칰til, tanto para la gesti칩n de emergencias como para la vida cotidiana. Me ha gustado hacerlo.
Aprend칤 herramientas 칰tiles para las atenciones  de caracter breve y de urgencia en todos los contextos.
Me gusto conocer acerca de este tema, es demasiado interesante saber como intervenir en un momento real.
un curso muy interesante y 칰til a toda persona, cabe se침alar que te hace pensar en gran escala.  gracias
Excelente curso, adem치s de realizar un paso practico  al finalizar para colocar en practica lo aprendido
Es un excelente curso, que te prepara para afrontar y ayudar a tus semejantes ante cualquier incidiente.
Un curso muy bien estructurado, claro y pr치ctico. 칔til para cualquier persona. Lo recomiendo. Repetir칤a.
Muy buenos nivel de formaci칩n, profesorado, contenido y material did치ctico y multimedia.  Lo recomiendo.
Excelente curso, did치ctico y educativo, su contenido ayudar치 en seguir perfecccionandome en mi profesi칩n
Muy buen curso, material totalmente aplicable ante emergencias o situaciones de desastre. Lo recomiendo!
Me ha gustado mucho, mucho material didactico e informaci칩n complementaria, ha estado muy bien, gracias!
Excelente curso, se los recomiendo a todas las personas y mas a las que trabajan en el 치rea de la Salud
Me encanto el curso, muy bien estructurados los modulos y los contenidos. Felicidades a las profesoras.
Buen칤simo, con role playing, y el trabajo final pr치ctico, muy pertinente para el certificar este curso.
Muy buen curso. Muchas gracias por compartir el conocimiento!!! Todas las personas deber칤amos hacerlo!!
Excellent course, it is serious and fair. For those who are in health it is worth choosing this course!
Bastante util de aplicar a la vida diaria. Me ense침o a tratar de mejor manera a las personas afectadas.
Recomiendo este curso como psicologa, es muy completo. aporta conocimientos y habilidades muy practicas
He aplicado desde el comienzo todo lo aprendido, lo agradecen mis paciente y su familia.Muchas gracias.
MUY BIEN ESTRUCTURADO, CLARO Y CON MUCHAS ACTIVIDADES QUE PERMITEN APRENDER Y CONSOLIDAD LOS CONTENIDOS
ESTE CURSO ME AYUDO A COMPRENDER MUCHO SOBRE COMO ACTUAR FRENTE A UNA SITUACION DE CRISIS Y COMOAYUDAR
Es un curso muy 칰til y completo. Ojal치 puedan ofrecer otros cursos brindados por la misma universidad.
Muy buen curso, did치ctico y especial para las personas autodidactas. Aprend칤 mucho respecto a los PAP.
Es un curso muy completo y con la orientaci칩n adecuada para la realizaci칩n de la labor de aplicar PAP.
Muy interesante, muy bien explicado con mucha informaci칩n importante para enfrentar incidentes graves.
ame este curso muchisimas gracias por tanto a todas las profes y participantes son unas genias gracias
excelente, me encanta la metodolog칤a y la informaci칩n brindada por los diferentes expertos en el tema.
Es un excelente curso, deber칤a ser impartido independientemente si eres profesional de la salud o no.
Excelente curso, gracias por los conocimientos entregados y el profesionalismo del trabajo realizado.
Ha sido maravilloso aprender de esta forma y como son capaces de ense침ar.Lo recomiendo a toda prueba.
Me result칩 muy agradable la experiencia. Me gustar칤a profundizar m치s en esta tem치tica tan importante.
Excelente curso, muy din치mico y explicativo. Me gustar칤a saber cuando enviar치n el certificado.Saludos
Excelentes contenidos y profesionales. Contenidos completos, interesantes, variados y muy elaborados.
Excelente! Muy completa la informaci칩n y la did치ctica de las profesoras a cargo. Mis felicitaciones!!
Muy interesante, con unas jornadas presenciales para poner en pr치ctica lo aprendido estar칤a completo.
Un curso genial,con material muy interesante.Los v칤deos facilitan mucho la comprensi칩n.Lo recomiendo.
Inviertes tu tiempo en habilidades pr치cticas para la utilizaci칩n en la comunidad y profesionalmente.
Me pareci칩 espectacular el curso, lo recomendar칠 mucho porque es pr치ctico y muy serio y profesional.
El curso me a encantado, uno de los mejores que hecho todo lo aprendido es fabuloso...muchas gracias
Los temas son claros y concretos Los profesores est치n bien informados a los temas a los que van  dar
Excelente curso, con informaci칩n muy completa y que nos apoya a obtener los conocimientos necesarios
curso super interesante  para todos los que somos primeros intervinientes en urgencias y emergencias
Muy 칰til y completo. Lo recomiendo a especialistas sobre todo, pero a cualquier otra persona tambi칠n
Estoy muy emocionado verdaderamente, a superado mis expectativas. Gracias por invitarme a este curso
Muchas gracias por la capacitacion recibida.  Es un curso muy organizado con excelentes profesores.
Me parece muy pr치ctico y los exponentes felicitaciones quisiera v hacer otro curso  muy interesante
El curso ha sido muy productivo, es muy interesante y el material es muy bueno para aprender online
muy interesante, funcional y practico para eventos graves como el sismo de Mexico de sep 19,,, 2017
Excelente curso, muy bien explicado de una manera clara y sencilla sin tantos t칠rminos complicados.
Curso muy bueno, concreto y pr치ctico. Ideal para fundamentar la labor de intervinientes en crisis.
Excelente curso, did치ctico y con gran ense침anza para nuestra vida diaria y en mi caso profesional.
APRENDES A DIRIGIRTE CORRECTAMENTE A LAS PERSONAS QUE NECESITAN AYUDA EN UNA SITUACI칍N DE DESASTRE
Un material excelente, muy pr치ctico y cuyos conocimientos son beneficiosos para cualquier persona.
Excelente curso, todo es muy claro, brindan informaci칩n de alta calidad y pr치ctica. Los felicito!
Me encanto aprend칤 lo importante de conocer como reaccionar ante una crisis... Muchas gracias UAB
Excelente curso, apropiado para aumentar mis conocimientos y potenciar mi preparaci칩n profesional
Excelente curso, es muy completo. lo mejor es que lo puedes tomar sin necesidad de ser psic칩logo.
me encanto el curso,aprendi muchas cosas y valore cosas que no sabia que existian.muchas gracias.
Great course, very useful information and clarity to understand and to apply in a real situation.
excelente curso, adecuado para obtener los conocimientos necesarios para la aplicaci칩n de los PAP
Me encanto el curso, muy bien explicado el protocolo y los maestros muy bien preparados. Gracias.
Maravilloso, solo puedo agradecer el trabajo que realizaron al elaborar el curso, muchas gracias.
Es un curso muy bien estructurado, y de gran contenido en sentido 치mplio. Totalmente recomendable
Un curso que nos lleva a repensar nuestras crisis personales, pero tambi칠n poder ayudar al Otro.
Excelente curso , pretendo ayudar a las personas en sus incidentes cr칤ticos cotidianos y masivos
Un curso muy practico ,de gran impacto y aplicabilidad en nuestros trabajos y en la vida diaria.
Fant치stico curso, muchas de sus t칠cnicas son incluso aplicables a muchas situaciones cotidianas.
Excelentes profesionales, he aprendido mucho sobre los PAP, aplicar칠 en mi pr치ctica profesional.
una gran herramienta que se tiene para utilizarla tanto en terapia como en intervesion en crisis
El curso es enriquecedor y novedoso aporta sufientes herramientas para intervenir en crisis y pr
Es justo lo que esperaba que fuere el curso, en verdad, si pudiera cancelar칤a hoy mismo su valor
춰Muy bueno! Es sencillo de organizarte, el contenido en video y en PDF est치 muy claro y puntual.
Me pareci칩 muy bueno, me dio alguna informaci칩n que desconoc칤a y que podre aplicar en mi trabajo
Muy bueno. Pero me gustar칤a estudiarlo de nuevo porque no me alcanz칩 tiempo en llevarlo.Saludos,
Me parece un curso que abarca todos los aspectos e implicaicones sobre el abordaje de los Primer
Me parece un buen curso, agradezco sinceramente el apoyo que me fue otorgado.Saludos cordiales.
Me encanto, el curso felicidades  espero hagan m치s cursos con m치s temas para poder inscribirme.
EXCELENTE CURSO, RECOMENDADO PARA CAPACITARSE, APRENDER Y CONTINUAR FORMANDOSE COMO PROFESIONAL
Excelente curso, el contenido es excelente y se complementa con la practica, super recomendado.
Excelente! Super칩 ampliamente mis expectativas, gracias por todo lo que han por ayudar a otros!
Muy buen aprendizaje contenidos adecuados y muy gr치ficos aterrizados a las diversas realidades.
Muy buen curso. Excelente contenido para adquirir conocimiento importante para aprobar el curso
Me parece un curso muy 칰til con la informaci칩n pertinente  para ejercer en el momento oportuno.
Se brinda informaci칩n muy enriquecedora, muy completo el programa de PAP, seguro lo recomiendo
Muy interesante y did치ctico. Me ha aportado mucha informaci칩n nueva y pr치ctica. Lo recomiendo.
La calidad de ense침anza que brindan te ayuda a aprender tanto, en tan poco tiempo. 춰Excelente!
Muchas gracias estimados docentes, este curso me ayud칩 mucho de manera personal y profesional.
Excelente curso, la distribuci칩n de las semanas,las tem치ticas  y explicaciones muy completas .
didactictico, instructivo, practico, lo he recomendado a mis alumnos de pre grado de medicina.
Estupendo , una gran ayuda para los que estamos involucrados en la ayuda a nuestros semejantes
Muy bueno ayuda a ayudar, pero deber칤an buscar otra forma de evaluar ya que necesitas de otros
Very useful and interesting.  Me gusto mucho y se puede aplicar a muchas situaciones. Gracias!
Muy buen curso. Una formaci칩n completa para la intervenci칩n y gesti칩n de incidentes cr칤ticos.
Muy 칰til para familiarizarse con los Primeros Auxilios Psicol칩gicos y aprender a realizarlos.
Me ha parecido un curso muy ameno y 칰til. Los contenidos te칩ricos son muy buenos y concretos.
Un curso muy bien organizado y completo. Las clases son muy interesantes en l칤neas generales.
Me pareci칩 un curso excelente, muy practico, muy bien estructurado y con docentes excelentes.
Es un curso interesant칤simo. Me ha aportado mucho para mi pr치ctica profesional como profesor.
Informaci칩n de calidad de manera sencilla y resumida. Todos los psic칩logos deber칤an tomarlo.
Como estudiante de psicolog칤a, el aprendizaje es inmenso, los contenidos son bastante claros
Muy bueno el curso! Pedag칩gico y facil de entender. recomiendo seguir los video en su orden!
Creo que es un curso muy enriquecedor y completo. La informaci칩n que entrega es muy valiosa.
Un curso muy 칰til y completo, lo recomiendo para aquellos que quieran ampliar conocimientos.
Excelente curso. Muy accesible y facil de entender. Completo y didactico. Lo disfrute mucho!
Excelente forma de cursos virtual, mis sinceras felicitaciones al Grupo de Trabajo.At. Lizet
Tem치tica muy 칰til, y de finde se extraen contenidos claros para poner en pr치ctica. Excelente
!Me encanto춰, las tem치ticas me llenaron m치s de lo que esperaba... superaron mis expectativas
Un curso con una tem치tica clara y did치ctica que facilita el aprendizaje... un muy buen curso
Me encanto , cumple mis expectativas en todos los sentidos, temas interesantes y relevantes.
Excelente curso춰
Contiene las indicaciones necesarias y precisas pasa saber aplicas los PAP.
Excelente, la calidad de los facilitadores, llanos, precisos, practico, nuevas herramientas
Recomendado 100%Es un curso muy completo y que permite lograr un aprendizaje significativo.
FORTALECER EL CONOCIMIENTO DE UNA MANERA IMPRESIONANTE Y SOBRE TODO UN HORARIO MUY FLEXIBLE
s un excelente curso, que permite comprender desde el ser la importancia de brindar el PAP.
Me parece un curso muy 칰til para cualquier 치rea laboral. Estoy muy satisfecha con el curso.
Me ha encantado. Me ha resultado muy pr치ctico para mi profesi칩n. Los docentes inmejorables.
Muy claro y 칰til, lo recomiendo para estar mejor preparados en caso de incidentes cr칤ticos.
Excelente curso me encanta lo malo que cuando quiero enviar los v칤deos me saca del sistema
Curso muy bien estructurado, conciso  al aprendizaje y muy 칰til en nuestra vida cotidiana.
Estoy muy contenta con el curso ha llenado todas mis expectativas muy bien felicitaciones.
Me ha gustado mucho, especial menci칩n  a Ingeborg y a Emilia, me han encantado sus v칤deos.
fue un curso muy bueno, aprend칤 muchas cosas que me ser치n de utilidad ante una emergencia.
MUY INTERESANTE Y VA PASO A PASO CON LOS CONCEPTOS PRINCIPALES Y COMO ABORDAR AL PACIENTE.
Muy buen curso din치mico e interactivo, muy expl칤cito, fue un gusto seguir el curso gracias
Excelente curso! Muy completo y bien explicado. Felicito a los docentes y a la universidad
Me ha gustado mucho come est치 estructurado. Los contendidos atractivos y se dejan claros.
Muy buenas las profesoras y con ejemplos que facilitan poder enfocarse como agente de PAP
Gran preparaci칩n para saber enfrentarnos ante situaciones cr칤ticas propias o de terceros.
Un curso bastante completo y con ejemplos pr치cticos para poder aterrizarlos a la realidad
Muy bueno y muy util este curso para cualquier persona sin importar su nivel profesional.
Un curso muy 칰til para los profesionales psicol칩gicos y aquellos con vocaci칩n para ayudar
muchas gracia por la oportunidad me voy muy feliz sabiendo que aprend칤 mucho este tiempo
am칠 que todo fuese en video, es un gran plus, se siente uno m치s cerca de los profesores.
Agradecida de haber cursado el curso de PAP, muy buen material y profesionales. Gracias.
Ha sido un excelente caminar en este curso, estoy muy agradecida por est치 oportunidad =D
Es un curso muy bueno, como psic칩logo reci칠n titulado me ha aportado mucho conocimiento.
Curso completo e interesante. Me hubieran gustado m치s ejemplos pr치cticos o role playing.
perfecto..lo mejor es que se adecua a mis necesidades y tiempo...mas cursos como estos..
MUY BUEN CURSO DE PRIMEROS AUXILIOS PSICOL칍GICOS POR FAVOR COMO SOLICITO EL CERTIFICADO
Muy amplio, con muchas herramientas para ejercer la ayuda psicol칩gica en una emergencia
excelente curso en donde aprendi bastanteAgradezco por la ense침anza recibida a Coursera
excelente curso, me brind칩 muchas herramientas para mi trabajo y vida personal. gracias
Es un curso muy completo del que se puede sacar mucho provecho.Totalmente recomendable!
Un excelente curso, muy completo en material audiovisual, complementario y de roleplay.
Muy bueno, de calidad presencial, eso s칣 hay que dedicarle tiempo necesario. Excelente.
Excelente, la verdad que las instrucciones que dan para el trato de PAP son muy utiles.
Es un curso con una tem치tica muy completa, did치ctica e interesante. S칰per recomendado.
Completo, buen material y videos con Role Playing para el aprendizaje de las t칠cnicas.
Gracias por compartir sus conocimientos,  ser치 de gran utilidad en mi 치rea de trabajo.
Excelente curso!!! s칰per acad칠mico y profesional, muy bien elaborado. Lo recomiendo!!!
Se aprendi칩 mucho para poder actuar en momentos de desastre, ahora a poner en pr치ctica
Me gust칩 mucho, me parece que hay contenidos bastante interesantes y f치cil de aplicar.
Excelente curso y de muy buena relevancia en la informaci칩n brindada por los docentes.
Excelente curso. Material muy interesante e impartido por profesionales de la materia.
me gusto mucho el curso por que aprend칤 muchas cosas que en alg칰n momento las aplicare
Espero con animo el inicio del curso y el aprendizaje.... Gracias por la oportunidad!!
Un curso muy nutritivo para todos los que estamos en el campo de la salud y Educativo.
춰Excelente curso!s쑓o hay un pero: algunas preguntas de los ex치menes  son muy confusas
Muy buena informaci칩n para poder aprender acerca de los Primeros Auxilios Psicol칩gicos
Absolutamente necesario para todos los que trabajamos en el 치mbito de las emergencias.
muy buen aprendizaje, te ayuda a crecer en el mundo de la intervenci칩n en emergencias.
Curso Excelente.... estoy aplicando todo el conocimiento adquirido en mi labor diaria.
Excelente curso! Es muy claro, los role play presentados son muy claros y did치cticos.
Realmente un curso de calidad. Muy bien estructurado con informaci칩n precisa y clara.
Curso bastante completo y de calidad, tanto a nivel de contenidos, lecturas y videos.
Excelente, brinda la herramientas necesarias para aplicar PAP en diferentes contextos
Me encant칩! estuvo super padre las din치micas, ejemplos, todo el contenido me encant칩!
Buen curso, se aprende lo necesario en la labor de los primeros auxilios psicologicos
Excelente contenido, muy accesible y ameno para seguir. Muchas gracias por el aporte!
Excelente curso, se aprende mucho, sobre todo en la parte de la aplicaci칩n de lo PAP.
Excelente curso, la verdad no me hab칤a puesto a pensar lo necesarios que son los PAP.
Gran curso. Muy recomendable para todo el mundo. Enhorabuena a las autoras y autores.
Un buen curso .Da herramientas para poder ayudar a personas en situaciones de riesgo.
mil gracias por tan enriquecedora experiencia, es una buena manera de ayudar a otros.
Excelente  curso. Aprend칤  mucho  y lo mejor  es que puedo ayudar a  muchas personas.
Bueno pero no me dieron el certificado gratis mas que sea sino hubiese sido excelente
Muy buen curso, muy bien utilizada la tecno logia con la pedagog칤a de los disertantes
Estoy complacido con las t칠cnicas y nivel de profesionalismo impartido en este curso
Ha sido un curso muy practico, sencillo, estoy muy agradecida por sus instrucciones.
Considero que los cursos est치n muy completos, al igual que la informaci칩n muy clara.
Muy buen curso.Me hubiera gustado tener alg칰n contacto con los profesores o tutores.
Excelente contenido y pertinente para cualquier situaci칩n de contenci칩n psicol칩gica.
Me result칩 muy 칰til y enriquecedor. Muy buenos docentes 춰Gracias! 100% recomendable.
Un curso muy completo y perfectamente explicado por los profesores. Muy interesante.
Muy aprovechador, vale totalmente la pena y te llevas muchos conocimientos de valor
felicitaciones y  gracias es un aprendizaje pr치ctico para poder ayudar a los dem치s.
Trabajo muy serio y responsable es el que nos brindan las profesionales encargadas.
tema importante de abordar, con mucha informaci칩n pero bien distribuida y accesible
Quisiera obtener el certificado. Me lo podrian enviar por favor?  Soy de Venezuela.
Es un curso magnifico!! me ayudo mucho y ahora podre hacer pautas para mi trabajo!
Excelente aprend칤 mucho, muy buena explicaciones y muy bueno expositores y actores
Maravilloso!!! Muy oportuno para los momentos que estamos viviendo.. Gracias!!!!!!
Este curso es realmente excelente. Se lo recomiendo a todas las personas de Chile.
Fue un buen curso, donde puedes aprender a ayudar a otros en situaciones dificiles
Excelente aportacion del tema para esta situacion de pandemia que se esta viviendo
Me ha gustado mucho, te dan mucha informaci칩n y muy bien explicada. Lo recomiendo.
MUY BUEN TRABAJO, SUPER DETALLADO LOS CURSOS Y VOY POR OTROS M츼S. GRACIAS POR TODO
Excelente curso. Pero deber칤an mejorar en el dise침o del certificado al ser pagado.
Considero que el curso es muy completo y pr치ctico, con unos materiales excelentes.
El curso es excelente. contiene recursos y herramientas formidables, lo recomiendo
Perfeito para a quem quer trabalhar com emerg칡ncias ou trabalha em 치reas de risco.
Es un curso incre칤ble.Ayudar a la gente  y ver como salen adelante es algo genial.
Muy bueno,  cumplio mis expectativas, como tambi칠n se ampliaron mis conocimientos
Un curso que me ha sorprendido por su claridad y aplicabilidad...muy recomendado!
Un curso excepcional, atemperado a m칰ltiples escenarios y poblaciones y muy 칰til.
Me ha resultado muy 칰til y con contenidos actualizados y pr치cticos. 춰Enhorabuena!
Excelente curso, lo recomiendo por sus buenos maestros y la calidad del material.
Me parece un curso muy completo, con unas explicaciones muy buenas. Recomendado %
Un curso fascinante. Todos los profesionales de la salud mental deber칤an tomarlo.
Un excelente curso, quisiera tener mi diploma como puedo pedirlo de forma segura?
curso 100% recomendable. Muy buenos contenidos y explicaciones claras y precisas.
Este curso me pareci칩 realmente 칰til, lo recomiendo 100% para todas las personas.
Interesante, 칰til y muy bien organizado, con excelentes profesionales a su frente
Excelente curso. Muchas gracias a todo el equipo que dise침칩 y prepar칩 este curso.
Qued칠 encantada con este curso! Muy profecional y enriquecedor. Muy recomendado.
Excelente curso, brinda muchas herramientas para brindad PAP de manera adecuada.
Un excelente curso. Recomendado. Brinda muchas herramientas y explican muy bien.
La tematica, el contenido y la forma del curso fue muy practica. Demasiado 칰til.
Espetacular, bem composto e prepara nos bem, para a vida e para ajudar o pr칩ximo
Me ha parecido muy bueno, contiene informaci칩n 칰til y de gran ayuda...Gracias...
Fue gratificante y esmeroso haber participado de este curso; muy buena ense침anza
Una manera excelente de comunicar conocimientos y experiencia. Muy recomendable.
Excelente curso, muy completo y f치cil de entender, lenguaje preciso y din치mico.
muy util y sencillo, te da muy buenos ejemplos y te impulsa a seguir estudiando
Me encanto tomar el curso, esta bien disenado y muy facil de seguir y entender.
Muy buen curso, con gran aplicaci칩n para los que laboramos en el 치rea de salud.
Muy buenas las clases, din치micas y entretenidas. Me sirvi칩 mucho para aprender.
Excelente metodologia, muy buen material, es practico dinamico e interactivo...
es una gran herramienta para adquirir el conocimiento, es uma plataforma amable
Excelente, muy pr치ctico. Disfrut칠 y aprend칤 de todos los contenidos y recursos.
Excelente curso, en realidad muchos aprendizajes significativos y muy pr치ctico.
Curso muy completo y con informaci칩n relevante para mi pr치ctica. Muchas gracias
me ha encantado, creo que me ha ayudado a enriquecer mis conocimientos. gracias
Excelente opci칩n de capacitaci칩n, perisnal calificado, material biem elaborado.
Un curso excelente, se aprende muchisimo, y cuenta con explicaciones muy claras
muy buen curso, solo que no recib칤 certificado y me lo hab칤an aprobado, saludos
Definitivamente es una experiencia maravillosa que no puedes perderte de tener.
Excelente curso, docentes de primer nivel y contenidos de alto valor acad칠mico.
Muy bueno el curso! Informaci칩n bastante pertinente y did치ctica en cada m칩dulo!
Curso muy interesante en cuanto a contenido y en cuanto a desarrollo personal.
Excelente curso! Muy bien explicado, con teor칤a y pr치ctica, excelente formato.
Magnifico, este curso. Excelente manera de utilizar el tiempo.Muchas Gracias!!
Felicitaciones por el excelente curso que nos han proporcionado. Muy pr치ctico.
Muy bien explicado. Soy psic칩loga y tambi칠n me ha hecho reforzar conocimientos
Excelente curso, solo que tengo dificultades para que me llegue el certificado
Mis "dieses" a la UB y todos y todas los que han realizado el curso, un saludo
EXCELENTE LOS PROFES ,LOS VIDEOS ,EL COMPLEMENTO ME GUSTO MUCHO LA METODOLOGIA
Fant치srtico curso muy recomendable en muchos campos, uno de ellos la educaci칩n
Excelente curso!! Los profesores dominan muy bien el tema. Lo tomar칠 de nuevo.
Necesario para aquellos que son actores sociales,Gracias por esta oportunidad.
Excelente curso, es bastante completo y se aprende mucho. 춰S칰per recomendado!
Excelente Curso de PAP. Gracias a la Universidad Aut칩noma de Barcelona.칄XITOS
Excelente informaci칩n que sido impartida para llevarla a cabo en el d칤a a d칤a
la destreza en saber como actuar en una crisis psicol칩gico puede salvar vidas
Buen@s tutor@s. Muy interesante para la vida laboral y personal. Enhorabuena!
me encanto, que gran curso, excelentes materiales de apoyo. 100% recomendado
Curso completo y t칠cnico, material contingente, cumple con las expectativas.
Aprend칤 mucho sobre el tema. Curso muy completo y accesible. Me gust칩 mucho.
Muy buen curso, buen manejo del tema y buena interacci칩n con los estudiantes
Aprend칤 muchisimo, soy estudiante de enfermer칤a y es un complemento perfecto
Me encant칩, informaci칩n de calidad, muy completa, lenguaje claro y sencillo.
Excelente curso r치pido, concreto y muy 칰til. Muchas gracias y bendiciones!!!
Excelente material y explicaci칩n. Personas preparadas y que dominan el tema.
me gustaron mucho las clases online, las clases eran muy claras y pr치cticas.
Un curso bueno, muy util para iniciar en el tema de los PAP.. muchas gracias
Estupendo curso, me hizo comenzar a interesarme en el tema. 춰Muchas Gracias!
Ayuda aquellas personas a retroalimentar sus conocimientos sobre situaciones
El curso es muy interesante y sencillo, lo puede realizar cualquier persona.
excelente curso muy claro y util, se usa una pedagogia espectacular, gracias
muy completo y muy importante para aplicarlo en el d칤a a d칤a de mi profesion
es una oportunidad para poder intervener efectivamente en emergencias  o cri
Excelente contenido el cual podre poner en practica diaria ..muchas gracias!
Muy buen curso, bien explicado con una gran cantidad de ejemplos pr치cticos.
Professores muito didaticos e proposta metodologica muito boa, parabens!!!!
excelente informaci칩n super 칰til para los trabajadores del 치rea de la salud
Un curso excelente: contenidos muy interesantes y docentes de primer nivel.
Excelente curso, muy 칰til para actuar en los primeros auxilios psicol칩gicos
todo est치 muy bien explicado y el material otorgado es excelente y completo
Aconsejable 100%. Accesible para todos los niveles y profesiones. Muy 칰til.
Me ha parecido excelente el curso, ha contribuido mucho a mis conocimientos
Excelente curso desearia que en el certificado aparezcan el numero de horas
Excelente aportaci칩n. Temas muy claros, ejemplos adecuados, buenos tiempos.
Excelente, incre칤ble que uno hace todo lo contrario a lo que se debe hacer.
El material es sumamente util y facil de aprender sin importar tu profesion
Estuvo excelente pero hasta ahorita no he recibido mi certificado del curso
Curso excelente, gran material y una propuesta de trabajo final pertinente.
Curso muy interesante, bien explicado, me gusto muchisimo y lo recomiendo!!
Super buena informacion y de bastante utilidad en lo personal y en general.
EXCELENTE CURSO, MUY 칔TIL, LA VERDAD QUE SUPERO MIS EXPECTATIVAS!!! GRACIAS
Gracias por estos cursos nos ayudan a actuar frente cualquier cat치strofe :D
Muy buen curso, les recomiendo mucho ,es practico y con buenas herramientas
Lo realice y quede plenamente satisfecha . .. gracias por todo lo impartido
Excelente curso! Los videos y la informacion muy interesantes y acertados.
excelentes catedr치ticos.gracias por hacer el curso  din치mico y entretenido
Excelente, muy recomendable para personal relacionado con las emergencias.
Curso pr치ctico con pautas aplicables a eventos en crisis.Con aprecio.Nancy
Excelente curso. me fue muy 칰til toda la informaci칩n, muy claro y din치mico
Excelente curso, grandes aportaciones y material bien desarrollado y claro
Claro, fundamentado y los temas bien definidos.Muchas gracias por el curso
Llevan una buena pedagogia , es entendible y sus temas son de gran aporte.
Es un curso muy Interesante y necesario para todo profesional de la salud.
EXCELENTE CURSO, MUY BIEN PRESENTADO LOS CONTENIDOS CIENTIFICOS A APRENDER
Gran personal acad칠mico. Excelente material y buenas practicas educativas!
Excelente curso puede aprender muchas t칠cnicas para servir a mi comunidad
Incre칤blemente bueno, con profesionales de amplio dominio de la tem치tica.
Excelente adquisici칩n de conocimientos aptos para aplicar en la profesi칩n
MEJORAR EL AUDIO DE LOS VIDEOS Y NO ESTAN LAS TRADUCCIONES EN LASEMANA 5.
춰Excelente curso! Gracias por compartir sus conocimientos y experiencias.
Buen curso y necesario si estas expuesto a atender situaciones de crisis.
muy interesante, muy completo facil de compender y muy util y resolutivo.
Muy 칰til y pr치ctico para saber c칩mo ayudar en momentos dif칤ciles. Gracias
Excelentes profesionales y los m칩dulos tienen una informaci칩n excepcional
Excelente curso, con varios recursos para la atenci칩n a diversos grupos.
Es un curso maravilloso, del cual aprend칤 una habilidad de auto cuidado.
excelente curso, un enfoque general pero cumple con el objetivo expuesto
Excelente curso con informaci칩n muy eficaz para la aplicaci칩n de los PAP
Muy buen curso, los especialistas tienen buena explicaci칩n, felicidades!
Muy 칰til, muy bien explicado, con contenidos pr치cticos y muy did치cticos.
Excelente curso, tanto en la t칠matica como presentaci칩n. Muchas gracias!
Muy bueno, un contenido fabuloso, academicamente bueno, y muy did치ctico.
Muy bueno el curso, lo que m치s me gust칩 fue el role playing, excelente.
Muy interesante  y ayuda a saber como actuar ante situaciones criticas.
Excelente curso, puntual y muy profesional. Un curso de mucho provecho.
me pareci칩 excelente muy descriptivo, claro y con muy buen informaci칩n.
Excelente curso y materiales de trabajo, recomendable de todas maneras.
excelente curso! los videos algo extensos pero de much칤sima utilidad !!
Muy 칰til, entendible para cualquier poblaci칩n. Todos deberiamos tomarlo
Es un curso excelente , aporta mucho al trabajo diario. Muchas gracias
Una  experiencia llena de aprendizaje y reaprendizaje. Muchas gracias.
Muy recomedable realizarlo, sencillo de entender, informaci칩n muy 칰til
Excelente herramienta para los docentes muchas gracias por este curso.
MUCHAS GRACIAS, EL CURSO ME AYUDO MUCHO A NIVEL PERSONAL Y PROFESIONAL
excelente, muy pr치ctico y todo muy ordenado y correctamente explicado.
Muito interessante, simples, elucidativo e bem estruturado! Recomendo!
Excelente curso para complementar mis habilidades como psicoterapeuta.
Tiene informaci칩n muy 칰til y pr치ctica, f치cil de entender 춰recomendado!
Me encant칩 participar en el curdo. Gran aprendizaje excelente material
Organizado, muy bien delimitado y pertinente a la tem치tica que aborda.
me gusto el curso fue muy agradable y estaba bien explicado los temas
ME GUSTO MUCHO EL CURSO YA QUE NOS DEJA UN APRENDIZAJE SIGNIFICATIVO.
Perfecta la explicaci칩n y muy 칰til para usar en diferentes contextos!
Excelente curso, muy din치mico y puntual. F치cil de entender y aplicar.
Un buen curso en el que se aprenden cosas importantes y muy pr치ctico.
me encanto y aprend칤 much칤simo. Gran curso y gran ense침anza. Gracias.
Una experiencia, muy demandante del autocuidado para cuidar a otros.
excelente diplomado no pens칠 que se pudiera ayudar tanto una persona
Muy buen curso y una necesidad hoy en d칤a conocer y aplicar los PAP.
BUEN CURSO CON MATERIAL ABUNDANTE Y DIN츼MICAS ADECUADAS PARA PRENDER
Excelente curso muy interactivo, amplia experiencia de los docentes.
EXCELENTE, TE DA HERRAMIENTAS QUE PUEDES OCUPAR EN CUALQUIER MOMENTO
Es un curso muy fruct칤fero para los profesionales de la salud mental
Excelente oportunidad para aprender que hacer en momentos dif칤ciles.
Excelente curso, una muy buena herramienta para aprender a distancia
Muy buen material. De alto nivel y muy didactico.GraciasJavier Saura
Gran curso, se aprende bastante del tema, muy practico y recomendado
Excelente ya lo he recomendado a colegas 2 de ellas lo estan tomado.
Me parece un curso genial! Muy 칰til y necesario en la vida. Gracias!
excelente taller.
Una muy buena combinaci칩n entre teor칤a y practica.
Muy buen curso. Excelentes docentes y muy buen material de estudio.
Gracias por este curso, est치 dise침ado pr치ctico y muy bien explicado
Me ha parecido s칰per interesante y din치mico. Sin duda lo recomiendo
춰Muy practico y f치cil de digerir me gusto much칤simo la experiencia!
muy recomendable el curso, he aprendido mucho como aplicar los PAP.
Muy contenta, me ha gustado mucho. Ha sido muy pr치ctico y muy ameno
Hasta el momento me gusta el format del curso y es muy interesante.
Excelente contenido ,  muy buen material , gracias por este curso.
Excelente curso. Mil gracias a todos son excelentes seres humanos.
Excelente oportunidad  para brindar ayuda en momentos inesperados.
Es un curso muy interesante, bien estructurado, concreto. gracias.
Curso excelente para mi desarrollo profesional, lo recomiendo 100%
HERMOSO APRENDIZAJE. MUY EXPLICATIVO Y FACIL DE PONER EN PRACTICA.
El curso brinda informaci칩n te칩rica y pr치ctica actualizada y 칰til.
Muy completo y bien explicado, me ha encantado, aprend칤 much칤simo!
FelicidadesEl curso esta muy completo, bastante  amplio y practico
Excelentes Profesionales y dinamicas oportunas para el aprendizaje
Excelente curso!! Su contenido, su extensi칩n y enfoque pr치ctico...
Me agrad칩 el contenido, entendible, din치mico y muy 칰til! Gracias!!
Muy did치ctico, tiene mucha informaci칩n que sirve para la pr치ctica.
El curso muy bueno. Problemas con el certificado. A칰n no lo tengo.
Muy interesante con unos profesores muy experimentados en el tema.
Encantada con el curso!! Fue una gran elecci칩n.  Muchas gracias!,
Excelente curso. Brinda recursos esenciales para la intervenci칩n.
Un curso muy interesante, lleno de contenido muy 칰til y pr치ctico.
me gustaria poder tener la acreditacion, como lo puedo solicitar?
Me parece bastante bueno el curso, muy 칯til y pr맊tico.Gracias !!
EXCELENTE CURSO NOS DOTAN DE CONOCIMIENTOS GRACIAS LOS RECOMIENDO
Felicitaciones por el este tipo de cursos se muy practico GRACIAS
Excelente oportunidad de aprendizaje significativo y colaborativo
Muy interesante de gran interes para el ejercicio de la profesi칩n
Me parece un curso muy completo y muy organizado. Muchas gracias!
Me encant칩, s칰per completo, f치cil de entender y 칰til.Mil gracias!
Its very good and necesary for the persons who works whith people
exente curso y excelentes instructores los temas muy apropiados.
Excelente contenido, gracias por compartir de sus conocimientos.
MUY BUENO EL CURSO ME SIRVIO MUCHO A NIVEL LABORAR Y PROFESIONAL
Buen curso, con material muy pertinente y estrategias pr치cticas.
Excelente capacitacion, curso, material de apoyo e instructores.
Un curso bien preparado, con informaci칩n valiosa y comprensible.
Excelente curso, realmente ayudo en mi formaci칩n como psic칩loga.
Muy bueno, completo, f치cil de transitar, muy aplicable! Gracias.
Excelente curso, grandes profesionales, altamente recomendado!!!
ES UN CURSO  DE SUMA IMPORTANCIA PARA TODO TIPO DE PROFESIONALES
excelente!!! super bien estructurado y muy informativo, muy 칰til
Buen curso, me ayudo mucho como personal y profesional. Gracias!
excelente curso,que bueno que propusieran mas cursos similiares.
Muy util y practico. Hasta ahora me encanta lo que he aprendido.
Es muy bueno este curso, no se esperaba menos siendo deCoursera.
Excelente!!!! me ha servido mucho aun en situaciones cotidianas.
excelente contenido y excelente manera de transmitirlo y evaluar
simple y sencillamente...me encant칩 y aprend칤 muchisimo.gracias.
Muy buen material, excelentes profesionales, pr치ctico y muy 칰til
Me encant칩 el curso, muy did치ctico y con la informaci칩n precisa
EXCELENTE CURSO, MUY PRACTICO Y MUY INFORMATIVO, ALTAMENTE UTIL
ME HA PARECIDO ESTUPENDO CLARO Y PERFECTAMENTE EXPLICADOGRACIAS
Es un excelente material, muy f치cil para adquirir conocimientos
excelente oportunidad de aprendizaje y difusi칩n de la tem치tica!
Me ha encantado, he aprendido mucho. Este curso lo recomiendo.
Excelente! Muchas gracias por esta oportunidad de aprendizaje.
Excelente, maestro con muchas competencias, lo recomiendo 100%
Excelente curso, informaci칩n muy 칰til y profesores capacitados
EXCELENTE CURSO, CON INFORMACI칍N DE F츼CIL COMPRENSIONYCOMPLETA
muchas gracias por los conocimientos adquiridos ,os recomiendo
Felicidades, excelente curso, muy 칰til y super bien explicado.
Super curso muy enriquecedor para nuestra pr치ctica profesiona.
Curso muy completo y 칰til para profesionales del 치rea de salud
Muy buen curso, recomendado si estas interesado en estos temas
Informaci칩n muy 칰til y explicada a detalle, curso recomendado!
increible curso, muy bien explicado, agradezco la oportunidad.
Excelente curso-. Todo muy bien, recomendado. Gracia por todo.
Excelente nos ayuda a aplicar pautas en situaciones de crisis.
Excelente aporte a nuestra formaci칩n profesional. mil gracias!
es un curso muy completo con buenos suministros e informaci칩n.
Es un curso que tiene contenidos muy importantes y necesarios.
Vale la pena. Todo el mundo deber칤a tener estos conocimientos.
Excelente curso, completo y f치cil de comprender, muy pr치ctico.
Ha sido un curso muy interesante y con mucha informaci칩n 칰til.
Excelente Curso. Gracias por todas las herramientas brindadas.
Muy bueno el curso. Mucha information y muy pedagogico.Gracias
Muy interesante la tem치tica y excelente organizaci칩n del curso
Demasiado bueno y muy util para un profesional en psicologia.
me intereso mucho este curso y me ayudar치 mucho en mi trabajo
GRACIAS, EXCELENTE CURSO, ME HA AYUDADO MUCHO, FELICITACIONES
Excelente curso, muy importante y de interes en estos dias...
Muy buen curso, la calidad de los materiales son excelentes!!
EXCELENTE Y SUMAMENTE NECESARIO.... COMPLETO Y REALMENTE 칔TIL
muy pero muy bueno, una explicacion completa y muy didactica.
Por su grado de adaptaci칩n, a la realidad, y f치cil y directo.
muy completo y comodo al pago, muy util y muuucha informacion
Muy buen curso los profesores excelentes, buena metodolog칤a.
Me encanto el curso. Muy completo y bien explicado. GRACIAS!
Incr칤vel ! aprendizado essencial para a carreira e a vida :)
Me llevo mucho de este curso. Gracias UAB, Gracias Coursera!
me gusto mucho y aprend칤 muchas estrategias , muchas gracias
aporta herramientas para poder trabajarlo cuando se requiera
Excelente curso, de mucha ayuda y aprendizaje, los felicito.
excelente aprendizaje , muy buenos maestros estoy encantada.
Excelente curso Primero y el mejor que he tomado hasta ahora
El mejor curso que he realizado. Me encanto y es super 칰til.
Excelente curso e instructores, felicitaciones!!Muy completo
fue un curso excelente de verdad gracias por todo sigan as칤.
Un curso bien estructurado y guiado. Excelente experiencia.
Me pareci칩 interesante como se combin칩 la teor칤a y pr치ctica
Excelente, muy util para implementar en el trabajo. Gracias
Me ha encantado el curso, muy completo y he aprendido mucho
Muy buenos contenidos, brindan una informaci칩n muy valiosa.
Muy completo, bien explicado, facil de entender. Super util
Excelente curso, aprend칤 mucho y me gusto , se ve muy 칰til.
excelente informaci칩n y muy buena organizaci칩n del material
Muy buen material, Muy buenos v칤deos. De mucho aprendizaje.
Gracias por todo aprendi mucho de los docentes de la UAB. B
Super 칰til me ha servido mucho para mi carrera profesional
Excelente curso muy completo, cubri칩 mis Espectativas!!!!!
Excelente capacitaci칩n!! muy claro el contenido y practico
Excelente contenido, adecuado para ami labor como docente.
Muy buen curso, muy buenos expositores, buenos contenidos.
Un curso super 칰til, interesante y puntual en el contenido
Super buen curso. me ha servido much칤simo para mi trabajo.
Muy bueno! entrega muchas herramientas 칰tiles y pr치cticas.
Excelente curso... ir칤a a Barcelona a realizarlo! Saludos.
Gracias!! Un placer haber echo el curso y aprender tanto.
Muy buen curso, lo recomiendo, material adecuado y claro.
muy util para implementar en la familia y grupos cercanos
excelente curso, muchas gracias por el trabajo realizado.
muchas gracias , me gusto mucho, claro, conciso, directo.
Me encant칩 el curso y espero poder aplicarlo para la vida
Muy recomendable, excelente maestros y muy buen contenido
Es un curso muy completo y con el que aprendes much칤simo.
Bastante instructivo, educativo e importante de aprender.
Excelente Capacitaci칩n, din치mica, agil y muy pr치ctica!!!!
muy buen curso, gracias por compartirlo, me sera muy 칰til
Excelente curso, muy profesional y de f치cil entendimiento
es muy padre que podamos llevarlo acabo en nuetra vida di
Brinda bases adecuadas en  Primeros auxilios psicol칩gicos
Un gusto hacer el curso! He aprendido con gran entusiasmo
Muito bom o curso... parab칠ns pelo trabalho e iniciativa.
Excelentes Contenidos y super practicos, Muchas Gracias!!
Excelente formaci칩n fue una experiencia mas gratificante.
ESTUPENDO . Muy instructivo ,y los profesores excelentes.
Felicitaciones a los creadores e instructores del curso.
Un curso muy completo con docentes muy bien calificados.
Super recomendado!!! Las lecciones son claras y concisas
Un curso bastante bueno, que sorprendi칩 mis expectativas
T칠cnicas explicadas de una forma magistral sobre los PAP
Es un curso muy  completo, abarca la tem치tica pertinente
Excelente, ya solo espero poder imprimir mi certificado.
Muy buen curso, muy 칰til para mi desarrollo profesional.
Buen curso, muchas gracias por el aporte. lo recomiendo.
excelente aporte a mi capacitaci칩n como futuro psic칩logo
Este curso promueve la empat칤a entre todas las personas
excelente curso  solo la parte en ingles fue complicado
Muy buen curso mis reconocimientos a sus profesionales!
muchas gracias por compartir  sus conocimientos conmigo
Mu bueno y necesario para cualquier tipo de profesional
EXCELENTE CURSO, MUY BUENAS HERRAMIENTAS DE APRENDIZAJE
muy bueno aunque no puedo pagarlo me ha gustado hacerlo
Muchas gracias a todo el equipo que formais este curso
Es muy bueno el curso es entendible y muy comprensible
Excelente curso, muy completo. Los v칤deos ayudan mucho
Me ayuda a contener a una persona en momento de crisis
El curso es excelente y definitivamente lo recomiendo!
Excelente curso, me agrado como pasante en Psicolog칤a.
muy bien el apoyo de los tutores hacia los estudiantes
Muy buen curso, sin embargo no me llego el certificado
Directrices pr치cticas y concisas a la realidad social.
Excelente gu칤a para los primeros auxilios psicol칩gicos
Un tema muy interesante, con excelentes capacitadores.
UN CURSO MUY BUENO, DID츼CTICO Y CON MUCHO CONOCIMIENTO
I learned a lot with this course......very interesting
Excelente curso para iniciarse en el concepto de PAP.
Es muy interesante y f치cil de comprender.ME ENCANTO !
Excelente curso, la tem치tica es bastante interesante.
Muy buen curso, aprend칤 demasiado 춰muchas gracias! :D
Hasta ahora ha sido el mejor curso de esta plataforma
Excelente curso lo volver칤a a realizar una y otra vez
Excelente gracias por aportar con sus conocimientos..
EXCELENTE APREND칈 NUEVOS CONOCIMIENTOS MUCHAS GRACIAS
Excelente formacion en primeros auxilios psicologicos
Un curso pr치ctico y con informaci칩n clara y oportuna.
excelente curso muy util para nuestra vida particular
Muy buen curso. Completo y de explicaciones sencillas
Buena estructura y facilidad en el m칠todo que ense침an
gracias por todo el curso esta genial y muy bien echo
Muy enriquecedor y muy completo! Lo recomiendo mucho!
Me encant칩 el curso de PAP, lo recomiendo ampliamente
]E]s un curso muy completo y con buenos profesionales
Curso muy completo e interesante de principio a fin.
me encanto el curso y estoy decidida a aprender m치s.
Un curso muy completo con informaci칩n breve y clara.
Te ense침a a como ayudar a las personas, muy completo
Excelente curso, muy didactico y facil de comprender
un buen curso, eceentes profesores. buena plataforma
muy bueno el curso la informaci칩n brindada excelente
Muy bueno y practico, me encant칩 y aprend칤 bastante.
Excelente curso, aprend칤 much칤simo, gracias por todo
Un curso excelente. Muy interesante y muy necesario.
Muy 칰til y muy buenas explicaciones, me gusto mucho.
corto claro y sustancioso que buen contenido gracias
Excelente curso, muy 칰til y pr치ctico. Se recomienda.
Curso completo, pr치ctico, f치cil de seguir y muy 칰til
Excelente curso, todas las personas deber칤a tomarlo.
Excelente material, instructores muy profesionales.
Es un curso muy completo y did치ctico. Recomendable!
Excelente curso, una calidad sumamente recomendable
Era un curso mas que interesante. Muchas gracias!!!
Un excelente curso y me va a servir en mi profesion
uno de los mejores cursos que he realizado online!!
Es un excelente curso lo recomiendo al 100% gracias
GRACIAS POR PERMITIR  QUE SE ADQUIERA CONOCIMIENTOS
Un curso genial. He aprendido much칤simo. Gracias :)
Excelente curso. Todo el material muy 칰til y claro.
Muy didactico, claro y de excelencia. Lo recomiendo
Voy por mi cuarta semana y hasta ahora es excelente
muy bueno el curso, me ayudado muchisimo . gracias
Excelente contenido, maravilloso el curso. gracias
Excelente y muy reconocido por la sociedad mundial
EXCELENTE... FUE UN CURSO CON GRANDES APRENDIZAJES
Gran curso.Muy 칰til y entretenido. Muchas gracias.
hermosa experiencia de aprendizaje! Muchas gracias
excelente como puedo obtener mi certificado gratis
Excelente de gran ayuda con espertos profesionales
Excelente curso, el grupo de docentes es muy bueno
EL 11 DE MARZO ESTARE EN EL CURCO,GRACIAS TOTALES.
Muy interesante el curso.. Mucha informaci칩n que n
Inspirador, completo y extremadamente interesante.
Excelente curso, me encanto el soporte cient칤fico
Una herramienta muy 칰til!!!!! super recomendable!
Una incre칤ble experiencia de aprendizaje, gracias
Excelente curso, posee una muy buena base te칩rica
Excelente curso, muy completo y pr치ctico. Gracias
Un curso excepcional, gracias por las ense침anzas.
Muchas felicidades por este curso. Es excelente!.
Muy completo. Me ha gustado mucho, lo recomiendo.
Excelente informaci칩n, clara, concreta y precisa.
Exelente.mil gracias por esta valiosa informaci칩n
es un muy buen curso y estoy tratando de acabarlo
Excelente!!Mas que satisfecho con el aprendizaje.
excelente curso, claro y con muchas herramientas
Muy importante los nuevos aprendizajes, gracias.
Excelente, me encant칩, lo recomiendo totalmente.
Muy buena la plataforma, aprend칤 mucho del curso
FELICITACIONES A LAS AUTORIDADES EXCELENTE CURSO
Excelente curso, tem치tica muy importante y Real.
Es un curso lleno de ense침ansas y me ayudo mucho
ex ce len te y muy recomendable, expande cabezas
Excelente, muy claro y did치ctico, ademas de 칰til
Realmente interesante y muy bien explicado todo.
Ellos dan la informaci칩n necesaria para entender
Excelente enfoque, buena pedagog칤a, muy pr치ctico
Interesante, con videos y ejercicios pr치cticos.
Muy 칰til y bien explicado todo, me ha encantado
Muy Bueno! Una experiencia Aceptable y conforme
Excelente  en la evaluacion me confundi un poco
Extenso, bastante completo y bien estructurado.
excelente la informacion y muy bien transmitida
es un curso demasiado completo y  muy din치mico.
Totalmente recomendable. Contenidos muy 칰tiles.
Importante aportaci칩n de conocimientos. Gracias
Excelente curso. Felicitaciones a los creadores
Tremendamente util la teor칤a y ejemplos vistos.
Este curso est치 muy completo, muy recomendable.
Curso de excelente calidad y de gran utilidad .
EXCELENTE!! Un curso muy completo y muy bueno.
Muy buen curso, videos e informaci칩n muy 칰til.
Me gusto mucho el curso, lo disfrute, gracias.
Excelente curso y muy accesible, felicidades!!
muy educativo y necesario para el diario vivir
Ecxelente curso  y util 췂para mi campo laboral
De gran utilidad, y muy atractivo el contenido
Excelente, completoMe encanto sus Role playing
Los temas enriquecen mi formaci칩n profesional.
Excelente curso.  Muy instructivo y necesario.
Muy buen curso, lo recomiendo a todo el mundo.
Muy interesante aprendes cosas nuevas, gracias
Muy indispensable para la atenci칩n Psicol칩gica
춰Excelente! 춰Muchas gracias! 춰Felicitaciones!
Muy buen curso, es pr치ctico y muy espec칤fico.
Excelente curso. De gran aprendizaje y ayuda.
EXCELENTE APRENDIZAJE, MUY DIVERSO Y DINAMICO
Excelente curso, muchas gracias por compartir
Recomendado, de mucha utilidad y aprendizaje.
EXCELENTE, SE ENTIENDE PERFECTO, MUY PRACTICO
Excelente,  bien estructurado y muy completo.
Lo m치ximo, todo un placer haber participado!
Excelente curso, felicitaciones y gracias!!!
Muy bien estructurado el curso, Felicidades!
Muy buen curso felicidades a los profesores.
Excelente curso con gran nivel de aplicaci칩n
Excelente curso mucho mejor el trabajo final
Excelente curso. Actualizado y muy completo.
Muy buen curso y las maestras muy motivantes
Muy interesante, pr치ctico y bien organizado!
Muy buen curso, lo recomiendo absolutamente.
Un curso practico, sencillo y de gran valor.
Excelente curso, ha sido completamente 칰til.
Excelente curso!!! lo recomiendo totalmente.
es un curso muy completo me ha gustado mucho
excelente desde todos los puntos de vista :D
Es un curso muy formativo para todo el mundo
MUCHAS GRACIAS, APRENDI MUCHO EN ESTE CURSO
Muy bueno el curso, informaci칩n muy vaiiosa
excelente informaci칩n, magn칤ficos docentes.
Muchas gracias, muy interesante y pr치ctico.
Muy buen curso, muy completo e interesante.
muy completo, lo recomiendo. No soy un bot.
Excelente, ejercicios y ejemplos pr치cticos!
Importante los conocimientos del curso PAP.
Gostei muito, estou satisfeita e realizada
Excelente curso, ampliamente recomendable.
Muy buen curso y con excelente informaci칩n
EXCELENTE ME ENCANTO SALUDOS DESDE ECUADOR
Excelente, muy completo y de gran utilidad
Excelente curso, lo recomiendo ampliamente
Me gusto mucho aprendi muchad cosas nuevas
GRACIAS POR LA INFORMACI칍N EXCELENTE CURSO
Excelente, un buen material de informaci쑕
Excelente curso y buen material de trabajo
Excelente! Muy claro, muy pr치ctico y 칰til.
excelentes ponentes, me encanto este curso
Muy interesante, me ha servido de mucho :)
exclente contenido concreto y muy pr치ctico
Es un curso completo, agradable y muy 칰til
excelente curso y modalidad de aprendizaje
Excelente curso que todos deber칤amos tomar
Excelente. Muy claro y sobre todo muy 칰til
excelente curso, lo recomiendo ampliamente
Excelentes profesores y un curso muy 칰til.
excelente y con mucho valor de aprendizaje
Muchas gracias por todo. Excelente curso.
ha sido un curso muy ameno e instructivo,
Fundamental el curso, muy bien elaborado.
EXCELENTE CURSO, BASTANTE COMPLETO Y 칔TIL
EXCELENTE CURSO, MATERIAL Y FACILITADORES
Excelente curso. Muy pr치ctico y necesario
Me ha encantado las estrategias del curso
Muy completo y las instructoras geniales!
Muy buen curso, ampliamente recomendable.
una excelente herramienta de conocimiento
Espectacular los materiales de ense침anza.
Muy practico para la vida diaria. Gracias
Gracias por este curso que han impartido.
Genial, estoy impaciente por que comienze
MUY PR츼RCTICO, ENTENDIBLE Y RECOMENDABLE
Muy completo, muy organizado y muy claro
Excelente curso. Lo recomiendo sin duda.
MUY BUEN CURSO, APREND칈 MUCHO.GRACIAS...
excelente mil gracias he aprendido mucho
춰Excelentes herramientas de aprendizaje!
Sencillamente necesario y muy relevante.
Muy completo y excelentemente explicado.
Excelente curso la verdad esta muy bien.
Muy buen curso, totalmente recomendable.
Muy interesante. Pr치ctico y orientativo.
Muy completo y actualizado. Recomendable
Buen material y excelentes instructoras
Muy completo gracias por la informacion
De 칩tima qualidade, f치cil entendimento!
Es un curso maravilloso. Muchas gracias
춰Excelente formato! Me ha servido mucho
Excelentes cursos, m치s cursos gratuitos
Muy interesante y ameno! Lo recomiendo!
me encanto! es muy bueno, lo recomiendo
Muy profesional y 칰til, muchas gracias.
Informaci칩n y material muy interesante.
Excelente curso, muy bien estructurado
Muy buen curso, excelente metodolog칤a.
Excelente curso, muy bien estructurado
excelente material y facil de entender
Me ha gustado mucho y es muy completo.
muy buen curso y muy clara informacion
un curso muy completo  y enriquecedor.
Excelente, muy completo y muy claro..!
me gusto mucho aprendi lo que buscaba
춰Excelente Curso...S칰per Recomendado!
Excelente. Gracias por la oportunidad
Muy completo el curso! Muchas gracias
Muy did치ctico e interesante. Gracias.
certificado de participaci칩n no dan ?
Excelente lenguaje, material muy 칰til
Excelente PAP para todos los niveles!
Merece la pena, se aprende much칤simo.
Excelente experiencia de aprendizaje.
Muy bueno y util para ayudar a otros.
Clases muy completas e interesantes.
MUCHAS FELICITACIONES Y MIL GRACIAS.
Gracias por su apoyo. Aprend칤 mucho-
Excelente curso, aprendes much칤simo.
Es un grandioso curso, muy completo.
Excelente curso, muy bien organizado
Excelente, muy claro y enriquecedor.
EXELENTE, MUY PRACTICO APRENDI MUCHO
Interesante, preciso, bien impartido
un buen curso, excelente profesores.
muy enriquecedor el curso,me encanta
Es muy informativo y mejoro mi vida.
este curso es s칰per 칰til, me encant칩
excelente oportunidad muchas gracias
muy interesante y buena introducci칩n
Excelente, muy completo y did치ctico.
Excelente curso. Bien estructurado.
Excelente contenido en los m칩dulos!
Curso muy completo.  Lo recomiendo!
GRACIAS POR AYUDARNOS A CONOCER PAP
Excelente curso!! De mucha utilidad
Excelente muy did치ctico y completo
Muy bueno y las profesoras genial.
Excelente din치mica e informaci칩n!!
Muy interesante y bien programado!
Aprend칤 mucho, much칤simas gracias.
Excelente y super interesante.....
Me encanta el curso, lo terminar칠.
Curso muy 칰til para ayudar a otros
He aprendido mucho muchas gracias.
Muy buen curso! 100% recomendable!
Excelente curso, muy recomendable
Muy buen curso, claro y pr치ctico.
Muy buen curso, gracias por todo.
Muy bien estructurado y completo.
Excelente formaci칩n e informaci칩n
Excellente curso y muy detallado!
Muy 칰til y altamente recomendable
Excelente contenido y metodologia
Um curso exelente, aprendi muito.
Excelente curso, muy enriquecedor
Great course, highly recommended.
Muy 칰til y completo.Lo recomiendo
excelente, he aprendido muchisimo
춰Muy completo! Mil y mil gracias.
Muy buen contenido y explicaci칩n
Muy 칰til la informaci칩n brindada
Excelente curso, muchas gracias.
Ha sido muy 칰til, aprend칤 mucho!
excelente calidad de aprendizaje
EL CURSO EST츼 MUY BIEN EXPLICADO
un curso muy integral y completo
excelente ayuda , muchas gracias
muy buen curso, 칰til y muy ameno
excelente curso me sirvi칩 mucho
EXCELENTE Y SUPER RECOMENDABLE.
EXCELENTE PROGRAMA DE ENSE칌ANZA
excelente curso y muy practico.
excelente Curso.. lo recomiendo
Proporcionan muy buen contenido
Felicitaciones, excelente curso
INFORMACI칍N Y MATERIAL ADECUADO
Excelente, simplemente fabuloso
Excelente curso felicidades!!!!
Excelente curso y aprend칤 bien
Excelente curso...muy completo
EXCELENTE CURSO! DE LO MEJOR!!
Excelente Curso, Les felicito.
Excelente curso, muy completo!
Excelente curso muchas gracias
Excelente y de claro contenido
Muy buen curso, lo recomiendo.
excelente curso, muy detallado
Muy pr치ctico y bien explicado.
MUY BUEN CURSO ,LO RECOMIENDO.
Excelente curso! Aprendi muito
COMPLETO EN TODO LOS SENTIDOS!
Me fascin칩 el curso, gracias !
Excelente, s칰per recomendable.
Muy buen curso, simple y 칰til.
Excelente curso y muy completo
Excelente curso, muy completo.
Excelente. Lo recomiendo mucho
Muy recomendable y profesional
fantastico ,practico y claro .
MUY BUEN CURSOOOO, me encant칩
Un curso muy completo u 칰til.
Es excelente y de mucho apoyo
agradecido por la oportunidad
Me encanto aprend칤 un mont칩n.
Gracias por los conocimientos
excelente contenido del curso
Excelente material de estudio
muy bueno muy claro y conciso
GENIAL EL MEJOR CURDO VIRTUAL
Excelente curso y metodolog칤a
ME PARECI칍 EXCELENTE EL CURSO
Excelente curso y profesoras.
Muy buen curso y muy pr치ctico
EXCELENTE! Super recomendado!
El mas completo que he visto!
Excelente curso, recomendado.
Es simplemente Extraordinario
excelente medio de formaci칩n.
춰춰춰춰춰춰EXCELENTE GRACIAS!!!!!!
Excelente curso!!! me encant칩
muy bien explicado y completo
Un curso super interesante :)
bien explicado y muy completo
Un curso bastante provechoso
Excelente curso, me encanto.
Fant치stico,un muy buen curso
excelente, claro, dinamico!!
El curso a sido muy practico
Muy buen curso, recomendado.
Excelente curso, mil gracias
APRENDI MUCHISIMO !! GRACIAS
ES GRANDIOSO. LO RECOMIENDO.
Excelente! Claro y completo.
Informaci칩n clara y concreta
Me parece un excelente curso
Excelente curso y muy util !
Mil gracias!!! Excelente!!!
Muy pr치ctico, ameno y util.
Me encant칩, muchas gracias.
Muy completa la informaci칩n
Da excelentes herramientas.
Excelente curso, muy ameno.
춰Me encant칩! Muchas gracias
Excelente, 칰til y pr치ctico.
Excelente curso Felicidades
agil, divertido, actual, A1
Excelente material y videos
muy bueno :) aprend칤 mucho.
Genial, muy 칰til y pr치ctico
EXCELENTE,ESTOY SUPER FELIZ
Esta dise침ado con videos mu
Estupendo, me ha encantado!
buenos asesores, buen curso
muy interesante este curso
Muy completo!!! Me encanto
Gracias por el aprendizaje
MUY EXPLICATIVO ME ENCANTO
Muy recomendable! Gracias!
Genial curso, muy aplicado
Me ha parecido fant치stico!
Muy interesante y pr치ctico
Muy objetivo. Me encanto.
Manejan una buena dinamia
Me encanto, aprend칤 mucho
UAB super pr치ctico y 칰til
Oportunidad para aprender
Muy completo, y din치mico.
Muy bueno, muchas gracias
EXCELENTE MUY PROFESIONAL
Muy did치ctico y pr치ctico.
s칰per bueno, recomendable
Muy 칰til, pr치ctico y real
me ha encantado, muy 칰til
Excelente. Muy pedagogico
Muy did치ctico y completo
GRACIAS EXCELENTE CURSO!
Excelentes herramientas.
Aprend칤 mucho, gracias!!
De gran ayuda, muy 칰til.
buenas pautas de trabajo
Simplemente genial...!!!
Es un curso muy completo
Excelente curso. Gracias
Es perfecto, me encanta.
EXCELENTEME GUSTO MUCHO.
Buen curso muy completo
Muy lindo y 칰til curso!
Excelente curso virtual
Pr치ctico. Claro y 칰til.
Muy claro y pr치ctico!!!
excelente curso virtual
interesante y completo!
muy bueno. Recomendado.
Muy completo. Perfecto!
Excelente metodolog칤a.
Excelentes contenidos.
EXCELENTE CURSOGRACIAS
Excelente muy practico
SIMPLEMENTE EXCELENTE!
Excelente curso de PAP
EXCEPCIONAL. INCRE칈BLE
muy bueno y productivo
Muy bueno, felicidades
hermosos conocimientos
Es realmente excelente
Excelente Aprendizaje.
gracias, aprend칤 mucho
Altamente recomendado!
Me ha cambiado la vida
Gracias por educarnos
muy buena informaci칩n
muy buena informacion
Excelente aprendizaje
excelentes materiales
muy bueno para ayudar
Excelente y muy 칰til.
Es un excelente curso
El curso es excelente
es un excelente curso
EXCELENTE INFORMACI칍N
excelente diplomado!!
Un curso excepcional.
Muy bueno y pr치ctico.
Excelente curso!!!!!
Es un curso exelente
Muy bueno- Excelente
ESTE CURSO ES GENIAL
De una alta calidad.
Excelente formaci칩n
He aprendido mucho!
Muy bien programado
EXCELENTE MODALIDAD
excelente el curso.
Excelentes maestros
Como saco mi titulo
Es mi primer curso!
Muy bueno y 칰til..!
Excelente curso!!!!
Material incr칤vel!
excelente el curso
Muy bueno el curso
Curso muy completo
Excelente! Gracias
Un excelente curso
EXCELENTE CURSO!!!
EXCELENTE EL CURSO
Excelente curso!!!
Muy bueno, gracias
buen cuerso y util
Excelente me gusta
excelente programa
MUY ENRIQUECEDOR!
춰Muy recomendado!
EXCELENTE CURSO!!
Great and usefull
Muy recomendable.
Muy bueno y 칰til.
Excelente Recurso
Es  excelente   .
excelente curso.
Din치mico y 칰til.
muy enriquecedor
De gran ayuda...
muy interresante
Muy interesante!
Me ha encantado!
Muy interesante.
Muy instructivo
EXCELENTE CURSO
EXCELENTE CURSO
genial el curso
Exelente curso.
Muy interesante
EXCELENTE CURSO
Curso genial!!!
Exelente curso!
muy buen curso!
MUY INTERESANTE
excelente curso
MAGNIFICO CURSO
Excelente curso
Muy Interesante
exelente curso
Muy importante
MUY BUEN CURSO
Felicitaciones
Bien explicado
Muy bueno 游녨游낖
EXELENTE CURSO
una maravilla
춰Mil gracias!
excelntecurso
muy bueno....
춰Gran curso!
super bueno!
MUY CONCRETO
Muy oportuno
Maravilloso!
Me encanta!!
excelente!!!
felicidades
Me encanto!
recomendado
Excelente춰춰
Excelente ,
muy bueno!!
EXCELENTE!!
Me encant칩,
excelente춰
Me encanto
Fantastico
Genial!!!!
Me encant칩
que genial
Es genial!
Me encanta
mil grcis
MUY BUENO
Muy bien!
buenisimo
Magnifico
MAGNIFICO
muy bien.
Magn칤fica
Genial !
I loved!
Muy 칰til
exelente
EXELENTE
GRACIAS
gracias
bien
Exc
