Banalité
Le cours est génial. Malheureusement le MOOC n'est plus supervisé : certaines données sont périmées, des outils pour les tests ne sont plus en ligne et les organisateurs ne répondent pas aux questions des élèves sur les forums...
Les interventions des participants c'est très intéressant, il y en a de vraiment pertinentes (Une première étoile). L'idée de motiver les gens ça marche aussi (une deuxième étoile), ça donne un peu plus envie de se lancer.Pour le reste... C'est vraiment pas à la hauteur de ce qui est annoncé.

De manière générale, tout est très superficiel. Les intervenants répètent sans cesse les même introductions tout du long de chaque chapitre et on n'a l'impression que rien avance. L'exemple typique : "dans ce chapitre, vous allez voir..." qui est répété à chaque vidéo du chapitre, sans qu'on en voie la couleur (et bien oui, on voit quoi en fait ?!).Et quand il y a enfin du fond qui est abordé (Halleluijah !) ça ne dure jamais plus de 10 secondes et on reste sur sa faim.Je suis aussi plus que mitigé de voir Danone invité alors qu'ils ont largement participé à nous pourrir l'environnement et la santé (on en parle des réserves d'eau en Afrique ? Du plastique à tout va ?) - mais bon, on parle d'un partenariat avec HEC, faut pas s'attendre à des miracles non plus...Concernant les exercices on vous explique qu'il n'y a pas besoin d'avoir de projet particulièrement défini et que le cours est là pour aider à répondre aux TP. Soyons honnête, si on a pas de projet défini, c'est impossible de faire les TP, et si on a déjà un projet défini, ce cours ne sert franchement pas à grand chose.
I wonder why this course is still on-line since there is no feedback and some requested activities are  no more feasible?
Intéressant, mais le cours semble fonctionner uniquement sur la notation des pairs, les vidéos n'ont pas changées et quelques fautes/bugs sont répertoriés.Le plus intéressant reste la communauté sur socenters, la découverte de nouveaux sujets, on s'implique un peu plus finalement et c'est le plus important. Mais le cours lui-même reste insuffisant, il faut rester longtemps sur socenters et lire les sujets de ses pairs.
On regrettera seulement le green washing réalisé par la présentation régulière de Danone comme étant un acteur dans le domaine du changement. Etant 3e pollueur plastique mondial et star du lobbying au gouvernement Macron, je pense qu'il est nécessaire de revoir les critères de sélection des pionniers du changement présentés dans ce MOOC.
Merci pour la conception de ce MOOC qui fait réfléchir sur soi, son projet, sur le monde. C'est super de pouvoir découvrir d'autres projets, suivre leur evolution au fil des chapitres et pouvoir les noter/donner son avis même si les avis qu'on nous donne sont souvent "trop sympas" et pas assez critiques...Petits points d'amélioration : mettre à jour certains cours avec des données/chiffres actualisés, et mettre en valeur d'autres entrepreneurs inspirants de ces dernières années également qui seraient sortis de ce MOOC par exemple.
Excellente formation basée sur beaucoup d'exemples variés et business model différents. En revanche, il serait bien d'y intégrer plus d'exemples internationaux afin de mieux refléter les origines diverses des participants à ce cours. Les questions des quizz sont souvent trop spécifiques sur des points présentés dans les vidéos (example: qui a dit quoi) plutôt que des points importants de théorie. Finalement, je comprends l'intérêt des vidéos "relier corps et cerveau" mais pas très utile dans un contexte en ligne.
Dommage qu'il n'y ai pas / plus d'interaction avec les personnes de TFC ou HEC..... 2015 c'est il y a 5 ans tout de même;
Cours très enrichissant, qui nous aide à structure notre démarche de façon professionnelle. Pour aller encore plus loin, j'aurais aimé la partie structure juridique et financement un peu plus pointue et surtout pouvoir échanger plus avec les autres participants.. Certains de nos projets se croisent, à plusieurs nous pourrions je pense aller plus vite et plus loin... Avoir accès aux projets par typologie et pouvoir se contacter pour jeter des points entre nos projets serait top!
Un cours vraiment aidant pour demarrer une reflexion sur un modele d'entreprise sociale. N'ayant aucune experience sur le business et la creation d'entreprise, ce cours m'a donne les outils pour modifier mon mode de reflexion et pour faire le lien entre l'action humanitaire (mon metier) et l'entrepreunariat qui s'avere etre l'avenir pour la perenite de nos actions.Merci pour cet outil.
Très bon cours, on est bien pris en charge pour un accompagnement pas par pas.Par contre, certains liens ne fonctionnent plus et on manque de retours didactiques des professeurs, uniquement des autres participants.  Mais le bilan est largement positif on sort de là avec des idées bien plus claire sur notre propre ambition, la méthode de mise en oeuvre et enthousiaste à se lancer !
Ce cours m'a aidé à structurer mon projet et à me lancer.  Rencontrer des personnes qui ont un regard semblable au nôtre sur le monde est encourageant. Les vidéos sont très pédagogiques. Un bémol cependant, l’obsolescence de certains liens, notamment ceux de ticket for change. Une actualisation serait une excellente chose.
Ce cours est très intéressant. Il permet de se poser d'autres question sur le monde t sur soi. J'ai beaucoup aimé les vidéo qui remette le lien ente le corps et l'esprit. en termes de durée / travail il demande un peu d'énergie pour une personne en activité profressionnelle. il aurait peut-etre pu être étalé un peu plus.
A mon sens les cours sont de qualité, étant étudiant je m'y retrouve facilement.Le fait de nous déléguer le pouvoir des notes est motivant, valorisant, où l'on se sent impliqué dans la contribution de la réussite de chacun.Très bon outil d'e-learning que partagerai sans aucun doute.
Cours très intéressant, qui pousse loin la réflexion personnelle.Je n'ai pas 5 étoiles car il manque un équilibre au niveau des temps à consacrer sur certaines semaines, qui sont parfois pas très équilibrés (un peu facile au début puis finalement très dense à la fin).
Un super outil pour apprendre à se positionner puis à développer une première version de son idée/ projet ! Bref un cursus complet pour passer de son envie à ses premiers pas ! Merci HEC et TFC !
Contenu très intéressant, programme bien structuré et rythmé. Le seul bémol, l'algorithme de proposition des devoirs à évaluer ne propose presque pas de copies..
Ce cours a le mérite de nous mettre dans la dynamique qui permet un passage de l'idée au premières actions vers la creation d'entreprise et leve de fonds
Le cours est intéressant mais manque un peu de maintenance.Pour une première approche de l'entrepreneuriat social c'est un bon début!Merci
Excellent cours. Néanmoins celui ci est ancien, par conséquent, la gestion des problèmes techniques relatifs au cours doit être améliorée
Démarchesuperintéressantepourconstituerunprojet.Ryhtmetropsoutenuquandonestenactivitéprofessionnelle, ellemêmesoutenue.
très intéressant et cadrant. Beaucoup de bonnes pratiques et de témoignages inspirants
Un cours qui change la vie de l'entrepreneur social. Je  souhaite acheter le cours.
je viens de démarrer le cours et je le trouve déjà intéressant!
Super, une mine d'or! Merci infiniment  à toute l'équipe!!!
Passionnant et très instructif! Merci à vous!
Challenge sur 2 mois, j'ai bcp aimé ! :)
Formation intéressante et enrichissante
Super cours très intéressant.
Perfecto to start a change :)
Very inspiring and powerful!
Clear, complete and helpfull
Bien structuré et complet, je recommande ce cours à toute personne qui cherche à se lancer dans un projet d'entreprenariat social, ou de l'améliorer. Ma seule critique est que le cours ne semble pas  / plus modéré est que l'un des sites pour aller plus loin dans l'apprentissage ne fonctionne plus.
Cours en ligne complet, varié et mettant en action nos idées. On repart du MOOC avec des exemples à suivre, des outils à adapter et les premières étapes de nos projets réalisées.
Merci pour ce MOOC, très intéressant et passionnant. La méthode est efficace. Je n'ai pas décroché de ces 8 semaines et j'ai apprécié chacun des retours que j'ai pu avoir sur mes travaux.
Après 35 ans dans l'entreprenariat comme consultant indépendant en Finance notamment, j'ai il y a 5 ans d' "Oser Ma Vie" et je me suis lancé dans plusieurs projets sociaux. Cette formation m'a confirmé ce qui était devenu instinctif au fils des années et m'a apporté des outils, de la forme et une relation corps-esprit qui m'était inconnue. Merci à vous tous. Je recommande vivement ce MOOC à tous les porteurs de projets avant de se lancer !
This course is amazing course ! It is the best I've ever taken yet ! I do recommend it to everyone who want to be inspired and find his way to lead the change, have a positive impact in his community and contribute to change the world.
Enseignement de très bonne qualité, avec des intervenants qui ne le sont pas moins. Le travail personnel et la durée significative (2 mois de cours) en font une vraie formation. Bravo
Inspirant et enrichissant ce MOOC donne de l'énergie pour devenir soi-même un  acteur du changement.  Un grand merci pour la qualité de ce MOOC et de ces contributeurs !
Cours très riche sur 8 semaines : des devoirs à rendre, à noter et des vidéos intéressantes. On se sent entrepreneur, entouré et plus que jamais motivé à se lancer !!
The whole experience with TicketForChange is really changing the way you can interact with the MOOC. No wonder why the termination rate was so high last year.
Excellent cours très motivant et passionnant pour ma part. C'est vraiment ce que j'attendais et ce dont j'avais besoin pour avancer dans mon projet.
Ce cors est vraiment très très enrichissant et nous accompagne à se poser les bonnes questions pour faire évoluer notre projet
Un programme intéressant, des interviews nombreuses. Ludique et très inspirant ! Je le recommande à tous !
Très bonne formation pour mettre une idée sur un projet, L'Avenir commence ici!
Bien mais pas mis a jour, donc dommage (devoirs cours 6, liens manquants)
Très inspirant et l'on apprend à bien développer son projet, merci !
C 'est un cours riche en contenu, il m'a beaucoup p
Super cours ! merci pour tout :)
Super mooc, très inspirant !
C'est un cours exceptionnel.
Absolument passionnant !
onne dose d'espoir
Ce MOOC a été très instructif dans mon développement personnel. J'ai été très touchée par tous les influenceurs et les personnes qui se sont lancés dans leur noble projet, cela donne confiance en soi et l'envie de se lancer. Je suis très contente d'avoir pu faire la "connaissance" de personnes extraordinaires et qui oeuvrent pour l'amélioration de notre monde. j'ai découvert tout le microcosme autour du social business et toutes les actions qui sont menées dans le monde dans ce sens et cela réchauffe vraiment le coeur et donne de l'espoir. Plus q'un MOOC ce cours m'a confirmé mon envie d'évoluer vers les métiers de l'impact social et de donner un sens à ma vie et de contribuer à l'amélioration de celle des autres. Merci !
Ce Mooc a transformé ma vie ! J'ai sué, souffert, je me suis questionnée, j'ai réfléchi à mon existence à n'en plus dormir, et même pleuré à la fin du dernier chapitre, tellement ces 7 semaines ont été éprouvantes pour le corps et l'esprit. Mais ce Mooc n'est que le début d'une nouvelle étape de ma vie d'entrepreneure du changement. Merci pour m'avoir fait prendre conscience que je peux réaliser ma mission sociale et comment je peux donner un VRAI sens à ma vie.Je vous le recommande à tous ! Si vous cherchez à donner un sens à votre passage dans ce monde. Alors, foncez et osez !
J'ai beaucoup aimé le MOOC Devenir Entrepreneur du Changement. Le cours est bien structuré, les intervenants sont tous très intéressants. Le sujet est passionnant, inspirant et donne plein d'espoir pour que le monde aille mieux. Pour part, ça m'a vraiment aidé à conforter mon envie de me lancer dans la voie de la RSE et du DD auprès des entreprises. Bravo à toute l'équipe du Ticket for Change et d'HEC et un grand merci à tous !
Ce cours est intéressant et pertinent pour quiconque compte se lancer dans entrepreneuriat social mais estime ne pas avoir tous les outils à sa portée, ou manque encore un peu de confiance en soi. C'est inspirant, motivant et cela pousse à penser son projet au bout, si bien qu'une fois le MOOC terminé, on n'a plus envie de lâcher le bébé que l'on a couvé pendant 8 semaines et ça donne envie de se lancer !
Un enseignement complet, riche et confrontant... l'entreprenariat du changement ou comment donner la meilleure version de soi pour une mission de vie plus grande que soi.J'ai ouvert les yeux sur beaucoup de sujets et j'espère oeuvrer comme une leader du changement.Merci à tous et toutes de rendre ça possible. Merci Ticket for change, merci HEC, merci Coursera et belles aventures à tous.
Super expérience que ce MOOC qui m'a amené à réfléchir concrètement, à croire à une autre forme de business, et à repenser mon avenir professionnel avec enthousiasme et sens. Cela m'a donné un nouvel élan, une dynamique positive qui j'espère va continuer à m'animer durant ce long chemin qu'est le parcours de l'entrepreneur. Merci!Don't be afraid to make the world kinder!
Programme très bien structuré avec une richesse d'interventions et d'idées qui nous incitent à prendre du recul sur ce que nous voulons réaliser en nous posant les bonnes questions.Très structurant, il aide à passer de l'intention à la réalisation. Je le conseille à toute personne voulant se lancer dans l'entrepreneuriat ou l'intrapreneuriat du changement.
Mon premier Mooc ! J'en suis très contente. J'ai appris des choses, notamment en faisant les exercices. Car les seules vidéos, bien que de très bonnes bases, ne sont intégrées que si on met en pratique.Le temps à y consacrer est cependant sous-évalué : j'ai passé une bonne demi-journée par chapitre, voire une journée entière.Merci aux concepteurs !
J'ai beaucoup appris avec ce cours, et j'ai beaucoup apprécié l'enthousiasme de l'équipe de formateurs et des intervenants. En le terminant on n'a l'impression d'être passé à une toute autre dimension de l'entrepreneuriat, plus positive ! Je n'hésiterai pas à y revenir de temps en temps pour me ressourcer.
Cours passionnant qui m'a permis de prendre du recul sur mon projet, analyser et obtenir des avis critiques sur ce qui reste à améliorer. Les videos sont bien construites, tout est merveilleusement bien explicité et les intervenants sont particulièrement inspirants... Merci ! Maintenant, au travail... :-)
Ce cours en ligne est très bien construit, j'ai énormément appris.J'ai encore quelques livres à lire et des rencontres à faire pour continuer l'expérience et vivre l'aventure de mon futur projet !Si vous êtes sensible à un enjeu environnemental ou sociétal, n'hésitez plus et lancez-vous !
Ce MOOC est vraiment top !Il est inspirant, il est à la portée de tous et beaucoup de notions sont également utilisables dans d'autres contextes que entrepreneuriat. A la fin de ce cours, on a vraiment l'impression que l'entrepreneuriat est accessible et ça donne envie de se lancer !
Très instructif, vous disposez d'un model d'apprentissage spécifique qui s'adapte à l'apprenant. Aussi, à chaque étape du processus d'apprentissage, le mentoring est assuré et avec des exemples pratiques qui facilitent la compréhension. encore merci pour cette opportunité.
Excellent support pour tous ceux qui se posent des questions sur leurs actions et leur impact dans la société ! Axé très positif, avec la participation de nombreuses personnes qui sont actuellement entrepreneurs du changement et qui vous donnent envie de se lancer !
Un cours très bien fait, des protagonistes très convaincants et enrichissants, j'ai beaucoup appris et je recommande. Seul petit bémol : certains liens sont inactifs, des contenus sont obsolètes et donne le sentiment que le cours est laissé à l'abandon.
Très bien fait, le cheminement aide à se poser les bonnes questions et à ordonner les idées en fonction de nos aspirations. J'espère pouvoir mettre en place le projet sur lequel j'ai travaillé, déjà dans un petit cadre pour en prendre toute la mesure.
Super formation très inspirante. Nous avons maintenant toutes les clés pour accomplir notre mission sociale. Tous les verrous de la peur ont sauté. Nous sommes parés pour l'aventure avec l'objectif d'avoir un gros impact positif pour l'humanité.
Excellent cours. Les vidéos sont vraiment inspirantes et aident à trouver la motivation tout au long des 7 semaines ('ai malgré tout compléter le cours en 3 fois faute de temps disponible et de recul non suffisant à mon goût sur mon projet).
j'ai appris énormément de choses, et ça me fait une super base pour mon incubation chez Semia. A compléter avec business model innovation odissey3.14 pour bien maîtriser l'art du business model quand vous serez décidés à vous lancer !
Formidable expérience aussi bien sur le fond que sur la forme! Je recommande absolument de participer à ce MOOC. Au niveau personnel c'est un réel éveil de conscience sur la possibilité d'avoir un impact social via l’entrepreneuriat.
Très utile pour formaliser un projet quand on y pense depuis longtemps mais sans passer à l'action et que cela part du coup dans tous les sens ! Les vidéos sont pro, claires et les exercices apportent une réelle valeur ajoutée.
Enseignement riche en méthodologies, retours d'expérience d'entrepreneurs et acteurs du changement très inspirants.les notations des devoirs sont complétées par des commentaires qui permettent vraiment de progresser.
Cours clair, enrichie d'expériences concrètes de professionnels et de leurs visions. Les exercices proposés sont très dynamisant et incitent à la mise en oeuvre d'un projet en se posant des questions pertinentes.
Ce MOOC m'a boostée, accompagnée, inspirée. Un réveil en puissance et douceur!!! J'aime ce que je suis devenue grâce à vous!!! Je ne lâcherai plus! Parce que je ne suis pas seule!!!! Au plaisir!!! Marie Guilmars
Excellent cours, très bien structuré, riche en contexte et en intervenants. J'ai débarqué sans idée et j'en sors, orientée, confiante et très motivée, mon projet à la tête. Merci à toute l'équipe de ce MOOC.
MOOC trés complet, exigent,  qui couple inspiration et méthodologie. J'ai beaucoup appris et j'ai pris plaisir à travailler sur mon propre projet. Merci pour la qualité de ce cours et pour l'aventure!
MOOC très intéréssant, interactif et porteur de compétences. Il s'agit de développer notre esprit créatif tout en améliorant notre vision entrepreneurial à long terme. Merci pour ces échanges
Permet de se poser des questions sur soit et son projet. Le système de notation croisé est très bien même si trop bienveillant (pas assez de remarque critique qui sont les plus riches)
Mooc très intéressant et bien construit. Cela m'a permis de faire un gros travail sur moi même, de retrouver mes passions et d'identifier des pistes d'actions. Un grand merci!
Très bien ! Petit conseil, en cas de doute, demandez de l’aide à la communauté. Les notations par les pairs sont un peu trop gentilles... pour être constructives. Merci !
Salut,  je suis  John Boambo dépuis  la RDC,  ce  cours  est  très  imporatnt  pour  moi  et ma société,  il  m'a  permit  de  maitriser  la gestion des  entreprises.
Topissime ! Bravo à Ticket for Change et HEC pour cet excellent MOOC et merci aux autres étudiants pour leurs conseils et leurs encouragements dans les corrections !
Très instructive, tant par la forme que par le fond. Des intervenants inspirants, La méthode est très bien construite et permets réellement  de se mettre en action
Incroyable ! Fantastique ! Quelle joie de suivre ce MOOC qui donne envie d'entreprendre et qui donne tout son sens à l'entrepreneuriat social ! Merci pour tout !
Tellement utile et bien construit. Parfait pour se préparer à se lancer dans un nouveau projet. Un grand merci pour ce MooC qui m'a aidé à modéliser mon projet.
Un cours super intéressant qui permet de trouver un sens à ce que l'on veut faire.Merci à tous les intervenants et également aux participants pour leurs retour
Ce cours fût une véritable opportunité pour moi de découvrir des personnes inspirantes et d'avoir la volonté de trouver un travail qui a du sens. Merci
Indispensable pour clarifier ses idées et obtenir une méthodologie. Mon projet a bien progressé et je sors enrichie de ce parcours. Je recommande +++++
Ce cours m'a beaucoup apporté ,je remercie l'ensemble des intervenants qui ont permis la réussite de ce programme. Cordialement  .TRAORE ISSA
Génial !Grâce à ce Mooc, au bout de 8 semaines j'ai un prototype de mon projet qui tient la route, un teaser et un pitch. Très efficace.
Ce cours est très bien structuré, enrichissant, dispensé par des personnes aux profils variés, ludique, pédagogique. Je le recommande !
Super cours avec plein plein de portraits d'entrepreneurs du changement très inspirants et des exercices pratiques enrichissants!
J'ai beaucoup apprécié ce cours, son programme et tous les intervenants! Je suis maintenant décidée et prête à changer le monde!
Un cours extrêmement inspirant ! Il m'a aidé à trouver une idée de projet, et pose les bases pour pouvoir se lancer ! Génial !
Une incroyable aventure de transformation personnelle. Merci aux auteurs de ce MOOC et aux apprenants pour leurs feedbacks.
Excellent course. I really liked the grading system with peer-reviews, which is really motivating to do the work properly.
Rythmé Solide, permet un accompagnement réel et efficace pour la construction de ce son projet. Permet d'aller de l'avant!
Pedagogique, rend le monde de l'entrepreneuriat social accessible, fait rêver tout en donnant des outils concrets! Merci
Très inspirant, très motivant et également une aide précieuse pour formaliser un projet et mettre en place des outils
Extraordinaire, dynamisant, donnant l'envie de bouger, d'intervenir, d'entreprendre !J'en ai parlé autour de moi...
Très bonne formation, qui permet de passer à l'action et de prendre confiance en soi et en son projet. Merci !
des cours très intéressants, des intervenants de qualités.Cea permet vraiement d'avoir une prise de conscience
Cours très inspirant et bien équilibré entre théorie, partage, mise en pratique... je le recommande à tous !
Une formation avec des intervenants de qualité. Une réelle réflexion sur le enjeux de ce monde. Passionnant.
Une aide precieuse pour tous ceux qui sont encore hésitants a se lancer dans l'aventure entrepreneuriale !!
Formation très intéressante car enrichissante à titre professionnel  et aussi sur le plan personnel. Merci
Vraiment très intéressant et enrichissant ! J'avais juste une idée, et ce cours m'a permis de me lancer !
Un cours très complet qui permet en même temps de se créer un réseau et entamer une démarche solide.
c'est très intéressant ce cours ,je peux que vous remercier .je veux aller jusqu'au bout  aider moi
Enseignement de qualité et méthode inspiration-introspection-action très efficace. Je recommande !
Excellent cours, très bien construit et accessible aux novices. Une belle source d'inspiration.
Très bon cours, convient très bien quand on a un projet en parallèle. Ravie d'avoir réussi!
le cours est très efficace et je recommande a plusieurs qui ont envie de changer le monde
Super Mooc. Avec des activités très utiles pour monter son projet. Un incontournable !
Very interesting and encouraging. Fantastic ideas and presentations Highly recommended
Obviously this course is really fantastic, I learnt a lot and can apply a lot! Thanks
Excellent MOOC! Il permet la création de un projet et un réel passage à l'action.
Excellent MOOC, qui donne envie d'être acteur du changement, très très vite ! :)
MOOC tres bien concu, mais attention c'est prenant vous y passerez du temps!
Une formation de très haut niveau et accessible. bravo à ses concepteurs !
Super parcours, merci à vous de le rendre gratuit c'est vraiment top !
Très bonne formation! Motivante et bien construite! Merci à tous !!!
Cours assez passionnant et très riche! Je le recommande fortement.
Good course for learn how to in basics of being an entrepreneur
très bon interlocuteurs, bien construit, motivant... superbe !
Un MOOC très inspirant qui donne envie de passer à l'action !
Réellement inspirant. Je ne suis plus la même personne !
Cours complet et intervenants avec des messages forts.
Extrêmement complet et pratique ! J'ai adoré ce mooc !
very good course about entrepreneur et business model
Un cours très concret qui invite à passer à l'action
UN TRÈS BON MOOC POUR UN ENTREPRENEUR DU CHANGEMENT
Une bonne façon de progresser dans ses projets...
Cours complet, très instructif et bien construit
Cours très efficace, interactif et très lucide
enrichissant, pertinent et hyper intéressant.
Très bon cours pour faire avancer la ligne !!
Un parcours pédagogique de grande qualité !
Very good, very useful for beginners, + + +
Very helpful and interesting course !!!
Un mooc très complet, très inspirant !
Parfait,Je suis très satisfait .Merci
Trés bon cours! Utile et inspirant!
COurs très complet pour se lancer !
très bien bonne forme de pédagogie
Du travail! Mais ça vaut le coup !
Très Bon Mooc, très challenging !
Très instructif et motivant !
SUPER?? BELLE EXPERIENCE.
Génial tout simplement !
Extrêmement enrichissant
Ce cours a changé ma vie
très excellent formation
Très bonne pédagogie
Passionnant : décou
C'est formidable
Excellent MOOC
Super cours !!
Over the top
Great topic
Génial !
