Las traducciones son mejorables. A la espera después de más de un mes y medio de mi título y dandome muchos problemas en acceder a cierta información de la propia página.
El curso dice que esta en Español, pero realmente esta es traducido, desde el principio ningún vídeo cumple con lo estipulado 5 a 10 minutos y todo el material esta dirigido a que compre varios libros!
The videos didn't work correctly (sound and subtitles). I suggest to fix the problems because it is hard to understand the content of the course if the problems reamin.
La dinamica es muy tediosa, la lectura es dificil de conseguir; el tema es interesante pero la manera en la que se maneja, lo hacen muy somnoliento
es poco pedagógico además de que las traducciones al español dejan poco claro lo que quieren decir.
dice que es en español y el 80% viene en ingles.
He seguido las presentaciones. La información es buena, aunque le falta mucha más interacción a medida que se revisan los videos. Intercalar los videos con preguntas, ejercicios breves. Y el autor tiene un vasto expertise, aunque las presentaciones en video son muy monótonas.Van 3 veces que presento el examen final, y no logro aprobarlo. ¿Sería posible dosificar el valor del curso en varias evidencias de aprendizaje, y no en una sola? Gracias, de cualquier manera.
Excelente curso, únicamente que deberían quitar (En español) del título. Ya se sabe con el título en español que se da en ese idioma, además las diapositivas e idioma que explica es inglés, cierta parte no es 100% en español. Adicional los libros tardan en llegar en otros países fuera de EEUU y considero que deben ser gratuitos o lecturas complementarias que se puedan descargar, ya que el curso no es únicamente los 49 usd del valor de la certificación.
El contenido teórico del curso es extenso, al principio los temas son muy interesantes y fáciles de aplicar; sin embargo los últimos temas son demasiado específicos para cuestiones legales. El examen final es muy confuso, debería existir mayor claridad en las opciones. El ritmo de las explicaciones y videos llega a ser monótona, quizás convendría adaptar mejores recursos audiovisuales para explicar los ejemplos.
Es un buen curso pero se centra demasiado en los aspectos legales que rigen en Estados Unidos. Al ser un curso global, el contenido debería centrarse en un entorno global también.
Hay que mejorar algunas partes del curso y no enfocarse tanto en libro del titular de este espacio.
El curso es muy bueno, me gustaria que fuera un poco menos mecanico y un poco mas expresivo
muy bueno que puedes estudiar y despues pagas para que te den tu certificado
Serviría mucho actualizar los casos o bien algunos métodos de negociación.
Le faltan mas casos practicos y exmanes por modulos asi como tareas
falta dinamismo al curso , cumple con el desde
The exam is complicated
mmmmmmmm
Hasta el momento me he sentido muy agusto con el aprendizaje obtenido, la dinámica del mismo me ayuda a comprender la importancia de la negociación hasta en los momentos más cotidianos y simples del diario vivir.He practicado poco a poco lo sugerido y quiero mencionar que ha dado buenos resultados hasta el momento, continuaré prestando atención a las enseñanzas del mentor.Falta aún mucho para llegar al termino de este curso, sin embargo ello no quiere decir que tenga que esperar hasta el final para dar un comentario respecto al curso, porque hasta el momento me ha dado un excelente sabor de boca y así como un buen platillo se disfruta antes de ser consumido, me esta pasando lo mismo con este curso.Felicidades y en hora buena a todos los que se han involucrado para hacer posible estos recursos de aprendizaje.Les escribe con afecto Aarón Valdés Rodríguez.
Se trata de un curso ilustrativo y con multitud de ejemplos de negociaciones, que permite tomar una perspectiva del mundo de las negociaciones.Aunque el curso está transcrito al español, y el autor tiene experiencia mundial, creo que el estilo de negociaciones es más próximo al de EEUU que al estilo de negociaión española.Ha resultado interesante y enriquecedor, es por ello que lo recomiendo a todo aquel que se quiera iniciar en el campo de las negociaciones.
Muy interactivo el curso. para nada aburrido, y lo más importante es que todo el contenido que se muestra son cosas que inconscientemente uno ve todos los días, ya sea en películas, conversando con amigos, profesores, viendo alguna serie o escuchando una negociación en la calle, pero que al mismo tiempo no logramos identificar o llegar a conocerlas más a detalle, como las herramientas/trampas psicológicas
Este me parece uno de los cursos más completos de toda la plataforma, creo que la negociación en la semana 6 es un excelente ejercicio para poner en práctica todos los conceptos aprendidos, sin embargo me parece importante que además de la evaluación final se realicen exámenes todas las semanas para que los alumnos podamos ir evaluando nuestro aprendizaje por etapas.
Me gusto , agradezco por compartir su conocimiento y experiencia ,  estoy en ventas y me llevare algunos tips como saber el precio de reserva  de tu competencia  , ademas de saber siempre el tuyo por si se necesita  y que en ocasiones  en negociaciones en conflicto debemos usar un tercero como mediador para resolver un conflicto de intereses .    gracias y saludos
Me pareció un curso muy bueno y recomendable ya que otorga un panorama muy claro de la negociación. Además utiliza de manera muy interesante ejemplos reales para demostrar las estrategias y desarrollar las habilidades para obtener el éxito en cualquier negociación. Gracias a Coursera, a la Universidad de Michigan y al profesor George Seidel.  .
El curso está muy bien. Considero que se aprende muchísimo realizándolo y te ayuda a abrir la mente a la hora de negociar y de afrontar muchas decisiones en la vida. Tiene algunos fallos que espero corrijan para futuros alumnos, por ejemplo, hay una lección en la que los subtítulos no corresponden a ese capítulo. Un saludo y gracias
Excelente curso el cual nos muestra diversas herramientas de uso, así como elemento importantes a considera en cualquier negociacion, desde el inicio al decidir si vale la pena realizar una negociación hasta el final el cual es revisar el resultado final de la misma en cuanto a la ejecución.
El curso es basicamente en inglés , recomiendo que tengas un buen nivel de ese idioma. La traducción del examen final (test) es muy pobre. Me encantó la diversidad de información y la dinámica de curso. Es un curso para profesionales con 5 años o más de experiencia labora.
COMPLEMTAMENTE APLICABLE TANTO A LA VIDA PERSONAL COMO LABORAL. COMO OPORTUNIDAD DE MEJORA PROPONGO INCLUIR EVALUACIONES FINALIZANDO CADA MODULO O CADA SEMANA ADEMAS DE LA EVALUACIÓN FINAL, PUES ESTO GENERA LA NECESIDAD DE ENTENDER A MAYOR PROFUNDIDAD CADA MODULO
excelente la metodologia de enseñanza del profesor, pero en la evaluacion final los casos tenian respuestas muy ambiguas, ademas venian en otro lenguaje diferente al de la traduccion y en algunos casos habia terminos diferentes a los que se hablaban en el curso
Ha faltado alguna prueba al finalizar las semanas, yo me he preparado algunos problemas para saber si lo habia entendido, y al terminar me di cuenta que algunas de ellas no eran buen ejemplo de entendimiento. Por el resto genial!
El curso muy bueno y didáctico. Sin embargo, la evaluación final está traducida por google chrome o por alguien que no hizo el curso, porque usa términos que el profesor no utiliza.De no ser por lo anterior, le daría 5 estrellas.
Un docente con mucha experiencia, muy claro desarrollando los conceptosEl material muy cometo, permite profundizar los conocimientosUn aporte, creo que podría mejorar la experiencia una evaluación al final de cada modulo
Thank you for allowing these opportunities that enrich the knowledge of each individual; allowing the possibility of obtaining extensive knowledge for professional and personal life. Thank you, greetings from Colombia.
El curso llenó muchas de mis expectativas, se aprenden estrategias para lograr negociaciones que sean win-win, como también se desarrollan habilidades para no caer en trampas de la contraparte. Lo recomiendo.
Podrian establecerse pruebas al final de cada semana para ayudar a garantizar que se domina la informacionEn ocasiones es confuso el cambio de terminologia entre ingles y español, por ejemplo MAAN y BATNA
The course is very good and interesting the course on negotiation strategies and skills the good that it gives examples and cases but it had been more concise and explicit and of key points and practice
Excelente curso, muy completo para seguir sumando skills en negociacion, pienso que un punto de mejora seria de incorporar despues de cada modulo un quiz, asi no se acumula todo para el examen final.
Es un buen curso que se debe de tomar con paciencia y sobre todo llevar a la práctica cuanto antes, la práctica nos hará tener presentes los conceptos y dominar la negociación de una mejor manera.
lo mejor.gran herramienta de aprendizaje, toma tiempo, pero la gratificación de lograr el curso y aprender métodos de negociación permite complementar ideas y aumentar la capacidad profesional.
Me agradron los ejercicios y ejemplos proporcionados, realmente ayudan a vislumbrar otras opciones y a desarrollar habilidades para mejorar nuestras estrategias de negociación.
no es un curso dinámico, y es muy densa la información, es mucha y muy buena, pero siento que no esta del todo entendible para lograr procesar la información a la primera.
Es un curso fácil de seguir, a veces algo complejo, pero te hace pensar y al margen de obtener conocimientos adicionales más legales...hace que fortalezcas la lógica.
Very interesting, useful and great course. Congrats to Coursera to give this course to many people. Thanks to Prof. Siedel for sharing his knowledge and experience.
es un excelente curso de negociación, sobre todo para personas que no tenemos un conocimiento tan claro, debería a ver mas interacción con gente de otros países.
really well-explained introductory course for negotiations.I would have liked to see more reading materials and real cases explanaied apart to apply the concepts
Si nos proporcionaran al menos la unidades que necesitamos del libro de nuestro muy bien preparado maestro sería lo mejor, para así reforzar el conocimiento.
Buenas
y útiles herramientas que desconocía a cerca de como debe
estructurarse una negociación, bastante ejemplificado el contenido,
muy buen curso.
Excelente curso, conocimientos amplios sobre negociación, se desarrolla la parte practica y el conocimiento legal para desarrollar negociaciones
Un curso muy practico, aunque muchos aprendemos empíricamente a negociar, este curso te ayuda a mirar todo con un panorama completo de cada caso
Muy buen curso !!! la parte de estrategias y derechos abarco muy profundo. Faltaría aumentar la parte financiera y allí seria perfecto.
Excelente. Ameno e instructivo. Requeriría mayor explicación y ejercitación el árbol de decisiones y su aplicación al MAAN (BATNA).
Excelente curso, realmente brinda buenos conceptos, herramientas y técnicas que se pueden usar en la vida personal y profesional.
Es muy complicado aprender esto en un idioma distinto a quien lo enseña. Si pudieran traducir la voz, sería mucho más eficiente.
Excelente curso, muy buen profesor, muy explicito y ejemplos muy claros, lastima que las traducciones no funcionaran muy bien.
Es un curso muy practico para darse cuenta en que gastamos y que no debemos gastar, para asi mejorar las finanzas personales
Muy buen curso, brinda las herramientas necesarias para negociar, conocer las fortalezas y debilidades en un acuerdo.
Excelente curso, toca varias temáticas muy interesantes que pueden servirnos en la vida profesional. Muchas gracias!
Excelente porque permite obtener una visión distinta a la lógica tradicional de los procesos de negociación
A great course. I learned a new perspective about negotiation, now I'll continue to making my road. Thanks
Se enfoca mas en lo legal que en desarrollar habilidades o una estrategia en si. Aun así es de gran valor
El mejor profesor que pudo haber llevado a cabo este curso, sólo que hay cosas que no aplican en México.
Me ha parecido muy interesante dado que esto aplica al día a día en nuestra vida profesional y privada.
Excelente curso aunque en algunas ocsiones desviaba del tema y contaba algunas hechos irrelevantes
Excelente metodologia de enseñanza, muy práctico, para aplicar de inmediato en las negociaciones
the examples could be more current, however the content is still very good, despite the years
Muy provechoso no solo para el tema profesional sino también para lo personal. Lo recomiendo.
Aprendí sobre escuchar a la otra parte y a ver más allá de la negociación propiamente dicha.
Muy práctico y fácil de digerir, los videos aunque son lentos, explican muy bien los temas.
Muy interesante, muchas técnicas y con una excepciona explicación en cada una de ellas.
This is actually a very nice course if you're a beginner in the world of negotiating.
Permite un conocimiento teórico y practico sobre todas las fases de una negociación.
EL CURSO ES EXCELENTE, AGREGARÍA MÁS EJEMPLOS PARA CONSOLIDAR MEJOR LOS CONCEPTOS
Excelente curso, recomendado para mejorar las habilidades de un buen negociador!
Muy completo y abarcativo. Incluye temas que no creí que incluiría el curso.
Excelente curso. Muy práctico y real, Claro y específico. 100% recomendado.
Estuvieron muy bien los ejemplos pero siento que faltaron más definiciones
Buenos contenidos, magnifico profesor, libro muy recomendable
Excelente curso, todo se logra entender de manera clara.
excelente curso super detallado con su contenido
Excelente curso. Contenido claro y profundo
Muy practico y bien detallado, convincente
Excelente, mil gracias, desde Colombia !
Muy buen análisis de las situaciones.
excellent topics, boring speaker
muy ineteresante pero muy lento
MUy buen curso, lo recomiendo
Curso útil y práctico.
Me encanto este curso.
Un curso excelente
Excelente Curso.
Molt interesant
Excellent course, I learned a lot from him, and I apply it to my negotiations. The TEACHER is well trained, pleasant, his advice, experience and exercises are great. Thank you God bless you!
Es un curso increíble, tanto para los negocios como para la vida. Te hace ver todo desde otra perspectiva y con un enfoque a los negocios. De ahora en adelante el negociar será algo cotidiano.
Es un curso simplemente extraordinario! Incluye de manera clara y concreta los puntos más importantes a considerar en una negociación, presenta muchos ejemplos para una mejor comprensión de los temas, toda la información está perfectamente sustentada en casos reales y fuentes bibliográficas destacadas en un ambiente de aprendizaje ameno. Es un curso que todos (principiantes y expertos negociadores) deben tomar para encontrar las áreas de oportunidad en habilidades de negociación para aplicarlas en mejorar nuestra vida de manera integral (personal y profesional).
Me gusto mucho el curso provee grandes herramientas que se pueden utilizar inclusive en la vida diaria y es paquete completo cuando lees el libro y recibes las explicaciones directamente del escritor.
Quiero agradecer a la U.de Michigan y  Coursera por extender sus conocimientos a cualquier rincon del mundo para que sumemos conocimientos de cualquier tema. Esta formación me a aportado herramientas inportantes para saber negociar, evitar conflictos ,a ser respetuoso con otras culturas, a saber escuchar más y emocionante a saber gestionar mis emociones cuando empiece a negociar y mantener buenas relaciones. He aprendido que la honestidad es importante para todo. Seguire formandome desde casa ...Gracias¡¡
Originalmente me inscribí en este curso para tener un documento por un lado, por otro lado para saber si era viable participar en una dinámica de este tipo. Me he llevado una muy grata sorpresa que lo que aprendí en este curso supero por mucho mis expectativas, que no sólo estas herramientas puedo utilizarlas en mi trabajo laboral, sino que las aplicaciones en mi vida diaria son más importantes.Estoy muy agradecido.
Gracias por hacer de un tema tan complicado como lo es la negociación, de una manera tan fácil y dinámica. Disfruté la experiencia, cada ejemplo citado se convertía en un eslabón mas de aprendizaje. Después de este curso me siento la dueña de Facebook y la socia de Warren Buffett. Que Buen Material.
It's such an amazing course. It is not just helping me in my professional development also in my personal life. Thank you very much Profesor George Siedel, University of Michigan and Coursera.
An excellent course that will open your mind when is related to negotiations of all kinds. The last test could have been shorter and divided along with the entire program, but overall great value.
Excelente Curso...!!!!... La información impartida en este programa te cambia la perspectiva de las cosas y te permite aplicarlo tanto en la vida diaria como en los negocios. La enseñanza es muy didáctica y enriquecedora, debido que te permite entender de mejor manera el material de estudio por una adecuada estructura de los conocimientos y en especial por los ejemplos prácticos relacionados a cada tema.
Muchas gracias a la experiencia impartida por el Profesor George Siedel.Muy recomendable este curso.
Saludos.
Excelente curso,  debo agradecer por tan  valiosa aportación del Dr George Siedel por haberse tomado el tiempo de compartir sus conocimientos y experiencias.Este curso no solo me deja una muy buena herramienta para continuar con mi desarrollo profesional si no también  un más amplio panorama del tema de negociación el cual es muy importante pues es algo que desarrollamos día a día en todos los aspectos de la vida.
Te enseña a ver desde todo punto de vista la manera de negociar y llegar a acuerdos con las personas, además la ética de la negociación que vas a hacer.  racionalizar el momento que se debe contratar un abogado o un tercero para que nos ayude en la negociación, evaluar las diferentes culturas con que se va a negociar es muy completo y enseña las diferentes formas de negociación.  Gracias al profesor que lo dicta.
This course is an excellent one that every professional must take in order to develop negotiation skils. The course is presented in an easy way to understand by foreing students and the Professor is an experienced professional in the matter that helps students to understand all topics using interesting real examples. I suggest all people in Coursera´s community to take advantage of this course.
Excelente curso donde las habilidades de negociación se explican claramente y con una gran cantidad de ejemplos de la vida real lo que hace que se pueda entender y apreciar con mayor facilidad la utilidad del mismo. El libro es muy interesante y, a diferencia de otros cursos, te pone a pensar y pone a prueba tus conocimientos de forma práctica, sin quedarse únicamente en lo teórico.
An excellent course that showed me an undiscovered world (for me) about a very trivial situation that occurs almost everyday but is usually unnoticed. Thanks  to the Michigan University for this opportunity and to Mr. George Siedel, I want to highlight his performance, explanations and videos that although simple, are very entertained and highly educationals in every moment.
Era un mal negociador porque siempre hacía tratos con el corazón y no con la razón, no tenía claro mis objetivos antes de negociar y mucho menos las herramientas a utilizar; ahora tengo gran claridad sobre que debo hacer antes, en medio del proceso y a final del mismo en una negociación. La clave de este curso es apoyarse en el libro "Negociar, ruta hacia el éxito"
Gracias por facilitar este curso, aunque habían varias clases que no estaban traducidas al español eso no fue obstáculo para  conseguir terminarlo. aunque muy atrasado en el tiempo de ejecución por la poca disponibilidad de tiempo por mi parte.Agradezco al profesor George Siedel quien entrego este MOOC y el gran apoyo de la Universidad de Michigan y Coursera.org.
Solo puedo decir que es un magnifico curso , el cual te da un perspectiva para mi muy distinta de lo que era una negociacion y permite evaluar otras alternativas ucho mas enriquecedoras para negociar Muy , muy recomendable todo el cyrso ademas e ser muy entretenido. Gracias  Profesor  Siedel y también a la Universidad de Michigan !!!Saludos desde Mexico
Un curso en línea que me enseñó las claves para poder realizar una negocación exitosa. ¿Debo negociar? ¿Qué preguntas debo realizarme antes, durante y después de una negociación? ¿qué precio es el que más me conviene? ¿qué opciones tengo para resolver una disputa? Estas y muchas otras preguntas que ahora sé responder, gracias a este curso. Excelente!
Excelente curso, bien estructurado y claro. Aprendi mucho sobre aspectos importantes a considerar en las negociaciones que hacemos. El maestro muy claro en sus conceptos, me agrado la simpleza con la cual maneja el tema que seguramente en una escuela normal seguro estoy no cualquier profesor puede hacerlo. Gracias por permitirnos aprender mas.
Excelente curso, el profesor, inigualable. Había visto una materia sobre este tema en el postgrado y había leído un par de libros, ya el del Profesor Siedel se suma a la pequeña lista de libros leídos sobre el tema de los MARC, tema este que no me canso de estudiar. Gracias por la oportunidad y espero pueda transmitir lo aprendido.
It was an amazing course. There are no courses either about Negotiation or ADR in my country (Peru) and it is very useful for me. Mr Siedel is the best professor in Coursera by far. All the classes were interesting and always with good examples. Thank you all you guys and University of Michigan, you are doing an outstanding job!
Excelente curso, hasta hoy el mejor curso que he realizado en línea. La calidad del expositor es increíble, con insumos más que suficientes para poner en práctica con éxito los conocimientos impartidos. El Profesor Siedel tiene un inglés americano increíblemente limpio y entendible. Absolutamente recomendado.
Excelente curso, brinda un panorama muy claro de los procesos de negociacion y sus aspectos mas importantes a considerar para lograr los mejores resultados.  Me hizo reevaluar mis procesos de negociacion ejecutados con mis clientes. Espero tener mi libro como compañero de viaje y continuar mejorando.  Saludos
Me pareció sumamente interesante que el curso esté centrado en los aspectos legales de las negociaciones y en los abogados como agentes de negociación y resolución de conflictos.Como abogada, pude sacarle el máximo provecho y adquirí herramientas prácticas y conceptuales para el desarrollo de mi profesión,
Un curso muy interesante sobre todo por las herramientas para negociar que se ponen a disposición del alumno. La evaluación ha sido de un gran nivel y pone a prueba los conceptos que se han visto durante el curso. Los libros recomendados en el curso son imprescindibles para profundizar en la materia.
Apenas empezare la semana 3 del curso pero mi opinion  el curso esta lleno de estrategias utiles y esenciales con ejemplos reales de personajes de potencial industrial y laboral, 100% recomendado...
Curso muy completo y fácil de asimilar con ejemplos prácticos,  contenido sencillo y claro.
Excelente curso, felicidades al profesor pues su ibro adema complemnat muy bien lo expuesto
Este es un curso excelente, aunque para mayor provecho recomiendo revisarlo más de una vez.
Es un curso muy interesante, beneficio y necesario para manejar todo lo que es negociación
Me encanto el curso y como lo explica el profesor :), muy util para los negocios y dia dia
Excelente curso, me enseño a
darme cuenta que negociar no es fácil, a pesar que negociamos en todo momento de
nuestras vidas, me revelo los puntos clave para hacer fácil toda negociación,
iniciando con la planificación de la estrategia, partiendo de la pregunta si
debe o no negociar, el análisis, la mejor alternativa a un acuerdo negociado -
MAAN, el uso del árbol de decisión, las negociaciones multiculturales, la ética,
el poder de la negociación, las herramientas psicológicas, la resolución de
alternativa de disputa - RAD, tácticas, la creación y cumplimiento del contrato.  Quiero darle mil y mil
gracias a la Dr. George Siedel por su excelente forma de enseñanza y por su
libro, por compartir su sabiduría en el tema de las negociaciones, y un
agradecimiento inmenso a Coursera por regalarnos esta gran oportunidad de
educarnos a distancia. Y por último un reconocimiento especial a la Alcaldía de
Barranquilla por entregarnos esta oportunidad de seguir educándonos en medio de
esta pandemía.
Ha sido un curso muy completo, aborda muchos temas desde como prepararse para una negociación, la escucha activa para conseguir información valiosa y así fortalecernos, tener en cuenta métodos de negociación alternativa al litigio ya sea por sus costes o por mejorar una relación deteriorada por un conflicto, además hace hincapié en cosas que pasamos por alto como trampas psicológicas que nos predisponen a acuerdos menos ventajosos, aparte de lo anterior tiene en cuenta la ética a la hora de negociar y me parece excelente que se le de importancia y para termina que no solo basta con llegar a aun acuerdo si no también el apartado legal y una correcta complementación.Una formación extremadamente recomendable.
Es un curso muy interesante, lleno de estrategias prácticas que uno puede aplicar a la vida diaria y que debería saber, especialmente si piensa negociar. El profesor explica MUY claramente los conceptos y lo hace interesante y entretenido. Lo único es que deberían tener cuidado con las traducciones, hay cosas que se traducen de dos o 3 formas diferentes y hay que prestar atención, especialmente si uno entiende inglés, y sobre todo con la traducción de los términos. :)
Fue un curso brillante!!!, Muy ameno, flexible, retador, enriquecedor, las experiencias compartidas - contenido y forma de enseñar del profesor Siedel son realmente significativas.Gracias profesor Siedel, espero algún día ser parte de su equipo de investigación!!!Gracias Coursera, Gracias Universidad de Michigan por brindarme este espacio para enriquecer mi conocimiento, crecer personal y profesionalmente!!!Gracias, muchas gracias, muchísimas gracias!!!
Creo este curso es una magnificencia con el entrenador George  Sidel un honor , la realidad es un honor aprender de el. Este curso es muy bueno y los que estamos en ventas debería ser obligatorio verlo, o otra cosa,negociar y tolerar son las bases de todo.y RESPECTO. Regla de Oro no hagan no lo que no quieran para lo tuyos. Aun cuando hay términos muy técnicos pero necesarios para aprenderlos ..pero la esencia del curso. Es demasiado buena.
Fue proceso de aprendizaje, de recordación y desarrollo de nuevos conceptos y nuevas estrategias, es una maravillosa forma de ampliar conocimientos en las universidades que tiene coursera, dan valor agregado al CV así en este momento no se tenga la certificación, que aunque es importante los conocimientos y experiencia son los que finalmente apoyan en el logro de los objetivos y las negociaciones un abrazo y muchas  gracias   Aida
A 5-star course! This is definitely an excellent course for students with or with out business background or any training. The professor uses many life examples to present the complicated theories, so that the student can understand the concepts from their experiences. In addition, the professor considers a lot about the cultural differences in this course, which is very thoughtful and important for international students.
Excelente curso, lleno de conceptos que uno daba por sentado saber pero que al estudiarlos y profundizar en ellos pude comprender aun mas la importancia del planteamiento de la estrategia de negocios y evitar caer en trampas psicologicas y fortalecer mi inteligencia emosional. Tambien confirme que negociar es una mezcla de ciencia, filosofia, cultura que mezcladas todas ellas la convierten en un arte bien pagado
En general disfruté el curso, me gustó la manera en que el profesor expone y desarrolla los temas. Hubieron mucho ejemplos lo cuál lo hace más interesante. Disfruté y aprendí del ejercicio de negociación; es muy diferente negociar teniendo en mente tantas herramientas; puedes notar la diferencia a las cosas que considerabas antes versus ahora. La evaluación final es muy confusa.
I really enjoy this course !!! Professor George Siedel has a unique and detailed way to explain the chapters. He presented very good examples in every video, most of them were real life stories that everybody can related to. This course give extremely useful tools that will help anyone to improve the negotiation skills. Highly recommended !!! Prof. Siedel did a great job !!!
Excelente curso, el aprendizaje es de primera, el profesor imparte sus conocimientos no solo por medio de su experiencia, sino tambien de la experiencia de colegas y exalumnos. Recomiendo una y otra vez el curso por su utilidad en la vida personal como en la profesional. Michigan University Gracias, Coursera gracias por hacer realidad mi sueño....Jesus P. - Venezuela.
It is a excellent course, I found a good balance between concepts and practical matters I think it could improve if you add some other exercises as the final oneThere are some translation opportunities that could improve as well. I found some  names of concepts in the book and some others in the course and the final testThank you very much
Excelente curso, aprendí habilidades que mejoraran mi capacidad de negociación, los ejemplos fueron de mucha utilidad ya que muestran casos de la vida cotidiana.Un agradecimiento a quien facilito este curso y al profesor George Siedel que me dejo los conceptos muy claros y de fácil entendimiento.
El curso me brindo nuevas herramientas y estrategias para futuras negociaciones tanto personales como en el ambito laboral. Mis respetos al Profesor... Excelente su metodo de ensenanza espero poder conocerlo personalmente. Mil Gracias por su tiempo.  Como hariia para obtener mi certificado..???
He aprendido mucho con este curso y lo recomiendo. El profesor es concreto en sus explicaciones y muestra ejemplos útiles e ilustrativos. Me resultó sencillo dedicarle tiempo y además la utilidad no se limita al entorno profesional, sino que es de aplicación en muchos otros ámbitos de la vida.
Fue muy enriquecedor conocer de aspectos técnicos, psicológicos, estratégicos y de experiencias que usaron para ejemplificar el contenido. Pude realizar un negocio utilizando las técnicas que aprendí y todo salió muy bien. Seguiré poniéndolo en practica para mis futuras negociaciones.
Un curso muy completo sobre las principales claves y habilidades que debes conocer para convertirte en un negociador de éxito, esa diferencia entre poder plantear propuestas, soluciones aplicadas y muy bien explicadas las tiene George Siedel, mis más sinceras felicitaciones! Gracias!
Vivo en un país donde se menosprecia la educación, y el comprimido que el Maestro  Siedel nos entrega es realmente una píldora de éxito. Este curso, su estilo, método y contenido superaron la educación recibida de forma diplomática, oficial y tradicional  que he tenido. Gracias.
Muchas gracias por este curso, es increíble como con tan poco tiempo de inversión al día puedes aprender sobre negociaciones, el contenido esta muy sencillo de entender por lo que te ayuda a crecer más en estos temas, muchas gracias!! Al profesor y a la Universidad de Michigan.
Es realmente un curso que volvería a tomar, requiere de mucha atención y dedicación pero vale la pena totalmente. Desarrolla tus habilidades de negociación bastate incluso si eres principiante, aporta seguimientos y notas muy buenas de apoyo que puedes utilizar posteriormente
Un Curso que pasa las barreras mentales de la educación a distancia. Excelente contenido, el catedrático  imparte unas clases magistrales , siempre con ejemplos reales, puedes poner en practico lo aprendido, me cambio la perspectiva totalmente para aprender mas de este arte.
Me encanto el curso, los videos, el libro, y la dinámica del docente George Siedel con los casos de cada video. Me inscribí en Negociación Exitosa porque es un tema muy interesante ya que te sirve para tu vida personal y empresarial. Los felicito y les deseo muchos éxitos.
Un curso muy util para mi en mi vida personal y profesional. He aprendido muchas cosas en este curso que me ayudaran seguramente en el futuroEstoy muy agradecido con el profesor por su forma pedagógica de ensenar y impartir el curso y tambien para coursera.Muchas gracias
muy bueno, con especificidad y claridad, cabe recalcar que aun es posible mejorar un poco los medios audiovisuales en la traducción saltan muy rápido de un dialogo al siguiente y para quienes no se nos facilita el ingles es algo un poco tedioso, gracias!    bendiciones
Es  muy bueno para poder comprender los conceptos y conforme avanza el curso se aplican de una manera en la cual puedas resolver e identificar los factores y métodos que se comparten. Los vídeos son muy completos y se ejemplifica claramente con la ayudad e ejemplos.
Me encantó realizar este curso, Mr.Siedel explicó los temas a tratar de forma en que con una sola visualización del vídeo ya te quedabas con los conceptos. En definitiva, ha sido uno de los mejores cursos que he tomado hasta el momento! Muchísimas gracias!
Excelente curso, estoy mut satisfecho con lo aprendido. Realmente supero
 mis espectativas y me ayudará mucho en mi carrera profesional. El 
profesor explica muy bien los temas y de una forma clara y entretenida, 
con muchos ejemplos y situaciones reales.
Excelente curso, los temas a tratar son herramientas útiles no solo para la vida profesional sino también para la personal, el profesor es un gran ejemplo con su conocimiento y experiencia, espero seguir aprendiendo acerca de todo lo visto en este curso.
Excelente curso! Excelente profesor! Este curso da herramientas muy interesantes para llevar a cabo una negociación, ya sea en el aspecto laboral, profesional o personal. Me hizo entender que es lo que puede separar a un buen negociador de uno excelente.
Great course!! I would only sugest to present the resources when they are needed, instead of at the beginning of the lesson of each week. Other than that I really enjoyed the course and liked how casual the professor is, without losing professionalism
Es un curso teórico y practico, que te enseña tácticas simples pero eficientes para ser aplicadas en cualquier tipo de negociación. En mi caso personal ya he aplicado varias y me han sido muy útiles para obtener buenos resultados en mis negociaciones.
Excelente curso, muy completo, dinámico, con casos concretos. Si bien uno vive negociando en su trabajo y cree que no hay mucho más por aprender estás herramientas enriquecen e incrementan nuestro poder al momento de negociar. Altamente recomendable.
Elegí este curso por que quiero crecer como persona exitosa y en la negociación, aprender más sobre estos temas que quizá no los tuve claro y ahora que llevo este curso los tengo muy claro para mi siguiente negociación en el transcurso de mi vida.
El curso es muy interesante aprendí y desarrolle algunas habilidades para tener una negociación exitosa, las herramientas que el profesor nos enseñan son sencillas y en general todo el curso se complementa con el libro, muy bueno 100% recomendado
Excepcional. Un curso imperdible, impartido por un profesor notable, que clarifica cada concepto mediante ejemplos y brinda herramientas útiles para la práctica en negociación. No inicies ninguna negociación inminente sin antes tomar este curso.
I'm From Venezuela and coursera financed my course and i'm really grateful for that! i really learned a lot from this course, i love the experience to learn about that awesome university, and the honour to have that really proffesional teacher!
Es un gran curso que te da las herramientas necesarias para trabajar una negociación y ver los posibles inconvenientes dentro de la negociación. También te enseña a ver la perspectiva de la negociación desde la otra parte. Muy práctico y ameno.
Este curso me ayudo para la elaboración de contratos que debería de tomar en cuenta además de mejorar mi BATNA, al finalizar aprendes como realizar una negociación exitosa o al menos tratar de obtener la mejor oportunidad dentro de la misma.
Felicitaciones por tan excelente curso, ha sido una de las experiencias más educativas y alucinantes que he tomado dentro de la educación. Gracias por poner a nuestro alcance estos conocimientos y nos "vemos" en otro curso. Bendiciones!
Excelente curso, la verdad que lo recomiendo, ya que las estrategias y negociaciones la realizamos de manera diaria. Adicional es una manera de enseñar a nuestros hijos desde temprana edad, ya que no sirve ni servirá pegar ni maltratar.
This was the best course of negotiation I've ever had! Short and sweet but still very thorough! Will 100% recommend taking the course. There are actual strategies that is applicable in real life. I'm very impressed and satisfied!
Excelente curso para cualquier persona con cualquier profesión que busque mejorar sus habilidades, no solo de negociación, sino tambien de comunicación, aprendiendo nuevas formas de relacionarse e interactuar con las personas.
Excelente curso, provee herramientas escenciales para negociar de manera fácil y eficiente, un agrado personal es el enfoque de siempre buscar el beneficio de las dos partes negociantes, encontrar el cómo alargar el pastel.
This course was suggested by my supervisor and I cannot be more grateful. It has opened my eyes to new negotiation techniques, ethical aspects and I am sure that I will apply this knowledge both in my work and in my life.
Excelentes curso para la vida profesional e incluso para la personal.Brinda conceptos, herramientas y metodologías prácticas para la negociación muy útiles!Muy recomendable para cualquier persona en cualquier industria.
Excelente curso, realmente contribuye a obtener conocimientos teóricos y prácticos para poder realizar negociaciones exitosas, ya que ayuda a desarrollar algunas habilidades como el pensamiento analítico y estratégico.
Trata conceptos muy importantes, que vienen a reforzar el poder siempre negociar de una manera exitosa... Todas las cosas en la vida son negociaciones y hay que aprender a resolver eficientemente...sin duda interesante
Toda la vida estamos negociando, hay quienes son unos negoiadores natos, sin embargo, este es un curso excelente porque ordena la estructura y te empodera para lograr buenos cierres de negocios y seguimiento postventa
Excelente curso para enriquecer las habilidades y técnicas de la negociación y, especialmente, para todas aquellas personas que utilizan la negociación como un mecanismo alternativo para la solución de controversias.
Very enjoyable, captivating, straight to the point, really interesting to follow. The teacher is impeccable, serious, so professional, you notice you learn from a great teacher. Thank you very much. Carmen Herranz
Es un curso excelente con aplicación en situaciones personales y laborales. Esta diseñado de una forma ordenada y coherente que facilita el aprendizaje y usa ejemplos concretos para interiorizar el conocimiento.
Excelente curso, muy dinámico y enriquecedor, es el primer curso que recibo de Coursera y definitivamente será el primero de muchos. El prof. George Siedel es un increíble profesor, muy agradecido de conocerlo.
Thumbs up. I have no preivious experience on this topic and I learned a lot. Thanks to the professor, he speaks in a enthusiastic manner. It has been a great oportunity and an honor to learn from Prof. Siedel.
Este curso es ideal para quienes quieren comenzar a aprender sobre negociaciones, ya que parten desde conceptos muy básicos y claros. Cada vídeo aporta parte teórica, la cual es ilustrada con ejemplos claros.
El mejor curso de Negociación que he tenido la oportunidad de cursar. George Siedel me parece un gran profesor y su forma de organizar y estructurar el curso me ha parecido genial. Totalmente recomendable.
Excepcional Curso, con información muy interesante y pertinente para los que nos gusta y practicamos la Negociación como un estilo de vida, felicito al profesor George Siedel por el aprendizaje otorgado.
Es un curso e el cual obtienes muchas herramientas para tomar decisiones acertadas cuando te encuentras en una negociación. El aprendizaje es infinito, aprendes a ver las negociaciones como un proceso.
Me gusto mucho el curso lo encuentro muy útil y práctico para la vida cotidiana y aprendí muchas cosas nuevas también, ya que si desarrolla en uno mismo muchas habilidades.Buen curso y muy recomendable
Ha sido un curso muy interesante, sobre todo por la calidad, experiencia y conocimientos del profesor que ha dictado el mismo. Puedo concluir que ha sido una buena experiencia de aprendizaje.Gracias!!
Excellent course, I learned a lot about the process of preparing a negotiation, the process of agreement, and everything related to the different alternatives in the negotiation. Thank you very much.
Un curso muy detallado. Los ejemplos que utiliza el Prof. Siedel son muy realistas y oportunos. Muy práctico no solo para la formación como profesional el negocios, sino también para la vida diaria.
Me resultó un gran curso. El profesor es muy ameno y agradable en la forma de dar el curso. Y son especialmente muy claros los ejemplos que utilizó a lo largo del curso para ejemplificar los temas.
Excelente curso, impartido por un gran profesional, muchas técnicas para aplicarse en cualquier ámbito sea personal o profesional, ademas la universidad de gran calidad y prestigio en la enseñanza.
Nice course, with amazingly interesting contents and really useful teaching lessons. Highly recommended, non only from a professional point of view, also for the day to day life out of the office.
Excelente.Aprecio mucho los conocimientos adquiridos, la metodología, presentación de casos, videos, etc., fueron muy bien empleados. Recapitularé el material, para seguir adelante.Saludos: Willy
Muy buen curso, bien estructurado, si acaso mi única recomendación es que no solo hubiera el caso práctico de la venta de la casa de la calle Elm, me hubieran gustado al menos otros dos casos.
Muy Util! Permite mejorar las habilidades en negociación considerablemente ademas de repasar conceptos y estrategias indispensables en el desarrollo de actividades empresariales del día a día.
Un curso muy bien estructurado y con un contenido bastante enriquecedor. Aprendí bastantes cosas nueva y reforcé los conocimientos adquiridos respecto del valioso mundo de las negociaciones.
Me encantó este curso, aprendí los momentos claves de toda negociación, aspectos a tener en cuenta antes de realizar un contrato y muchas herramientas psicológicas para negociar. EXCELENTE.
Muy buen curso! , te da herramientas con bases legales y te permite tener un enfoque global con las herramientas de persuasión necesarias para tomar la mejor decisión en una negociación.
El material del curso es bastante completo, claro y didáctico. El profesor utiliza ejemplos bien dirigidos y facilita así la comprensión de los términos y definiciones.Muy buen curso!
Excelentes herramientas y argumentos para preparar una negociacion, me gusto la parte cultural, etica y psicologica, para muchas areas de la empresa y en lo personal me sera muy util.
Excelente curso, lo recomiendo a todos los profesionales que quieran expandir sus conocimientos de negociación y estrategias de negociación. El profesor es realmente una eminencia.
El curso es excelente, muy claro en todos los conceptos y práctica. Recomiendo también comprar el libro del Dr Siedel. El examen final es pasable si se ha estudiado, como debe ser.
Gran curso, muy completo y didáctico, el profesor domina los temas desde la teoría y la práctica, entrega muy buenas herramientas para el proceso de negociación. Recomendado 100%.
muy buenos argumentos de los cuales los he puesto en practica y muy efectivos, del cual agradezco por la oportunidad de la creación de este curso es muy bueno y lo recomiendo...
Excelente curso. Desarrolla habilidades que quizá no sabías que tienes, y refuerza aquellas que se tienen previamente de una manera muy orgánica. Práctico, claro y constructivo.
Excelente dinamica teorica y practica con los casos de estudio, Gracias a George por su bendicion y por darnos las herramientas para mejorar nuestras habilidades de negociacion
Excelente curso, todos necesitamos negociar en algún momento, ya sea en nuestro trabajo o vida personal, este curso te ayuda a comprender más acerca del arte de la negociación.
Me gusto la metodología, la flexibilidad de tiempo, la experiencia del profesor y lo sencillo que explica para poder entender mejor, lo amigable y organizada que es la pagina.
Mr. Sidel is an expert in this theme, the quality in theory and practice is awesome ! Do not hesitate to take this course ! It is unbeliebable that you can gt it for free!!!!!
Excelente curso. Muy útil para cualquier aspecto de la vida, ya sea laboral o personal. El profesor es de los mejores profesores que tuve en mi vida. Totalmente recomendado.
EXCELENTE EXPOSITOR, PRESENTACION  DIDACTICA Y ADECUADA  DE LOS TEMAS .-  ADEMAS PERMITE ADQUIRIR  CONOCIMIENTOS TECNICOS PARA  INCORPORARLOS EN LA PRACTICA LABORAL DIARIA.-
Muy buen curso y muy buen Profesor. No tenía experiencias previas de temas así y definitivamente quiero continuar aprendiendo sobre negociaciones, mediaciones o arbitrajes.
es una curso muy bueno, le ayuda a ver a uno desde el ejemplo las mejores técnicas de negociación, es un curso que habla en un lenguaje fácil, entendible para cualquier p
Excepcional curso, lleno de buenas ideas y grandes consejos. Analiza cómo lograr una buena negociación y, además, las razones para llevar a cabo un proceso de este tipo.
Es un curso con mucha teoría y con muchísimos casos de ejemplos de la vida real de como puedes ponerlo en práctica. Si te organizas con 2 horas a la semana lo superas.
Excelente, he toado muchos referidos a negociacion, mediacion y resolucion de conflicots, pero este es completo, entendible, didactico y con muchos ejemlos practicos.
El curso está muy completo e interesante.Me gustaria que hubiera mas dinamicas en el curso, por ejemplo ejercicios de reforzamiento pero con dinamicas de relacionar.
El mejor curso!! Super recomendable. Para el que trabaja en Negociación como no. El examen es un desafío pero si tomas los conceptos más importantes es aprobable!!!
Muy buen curso, aprendí muchas cosas, a mirar las cosas desde otra perspectiva. Seguramente aplicaré lo aprendido en muchas áreas de mi vida profesional y personal.
Excelente curso, excelente contenido y excelente profesor, una lluvia de conocimientos esenciales para el tema de la negociación, feliz por haber tomado el curso.
Excelente curso con explicación clara por parte del profesor  y ejemplos bien planteados de acuerdo a las políticas de EEUU y que aplican bastante acorde a México
Excelente material, es muy practico para la vida que uno puede tener y llegar a pasar por momentos en donde tenga uno que aplicar todo lo enseñado en este curso.
Es un curso excelente, de verdad que si uno cree tener habilidades para negociar con este curso puedes multiplicar esas habilidades, sin exagerar, unas 10 veces
Muy interesante la forma en la cual uno puede negociar, y al comenzar el Profesor tuvo mucha razón, la cual para poder Negociar bien, hace falta mucho criterio.
Muy buen curso, adquirí muchos conocimientos sobre los temas vistosen cada video, muchas gracias por esta formación académica virtual y sin costo. Bendiciones
Excelente curso, bastante información conceptual complementados con la experiencia del docente, culmina con una practica real y retroalimentación, excelente!
sumamente claro y practico, con una forma única de explicar los diferentes modelos culturales durante una negociación así como el uso de la herramienta BATNA
Uno de los mejores cursos que he tomado, la manera de explicar con ejemplos reales, hace que la comprensión de los conceptos se analicen con mayor eficacia.
Lo mejor del curso, los casos prácticos donde se ponen a prueba los conocimientos adquiridos, además de una excelente explicación por parte del instructor.
Excelente, brinda herramientas prácticas, casos y la teoría necesaria para entender perfectamente los contenidos tratados, e invita a ponerlos en práctica.
Este curso es excelente, he aprendido mucho, los conocimientos adquiridos serán muy útiles en mi vida personal, laboral y universitaria, gracias a todos.
Excellent course! It is very practical and applicable to real life.  The instructors examples are simple to understand yet teach very powerful concepts.
Es un Curso realmente útil, independiente el area o sector donde uno se desarrolle profesionalmente. Realmente se estudia y son muy útiles los ejemplos.
Un buen prosefor,siento que cumplio con las espectativas.Muy completo los temas,el examen final es muy berraco pero demuestra la calidad de este curso.
El profesor Siedel es muy bueno en la explicación y la inducción a las negociaciones, tiene mucha experiencia. El curso es bastante bueno en general.
Un curso muy útil y bien estructurado, Nos permite adentrarnos al mundo de la negociación, es decir, nos abre un panorama distinto de ver las cosas.
¡Wow! Aprendí bastante de este curso, especialmente con las lecturas y la opinión que brinda el propio autor en cada uno de los videos. ¡Excelente!
I think it is the best course that I have done so far to prepare oneself at a work and professional level by examples of all levels and complexity.
Excelente cursoFue un reto el examen pero finalmente es donde confirmas que dominas los conceptos y puedes resolver los problemas. Muy recomendable
Realmente es un curso muy completo. Su facilitador es muy didáctico y descriptivo. Excelente estrategias y habilidades enseñadas. 100% recomendado.
Lo mejor es el instructor, es muy claro y trae a colación muchos ejemplos de la vida diaria que permiten entender mucho mejor los diferentes temas.
Soy abogado de profesión y este excelente curso me ha permitido ampliar mis conocimientos en materia de negociación. Cien por ciento recomendado.
muy interesante este curso por que me ayudo a entender mejor los tipos de negociaciones y como buscarles la solución a cada uno de ellos..gracias
Muy buen curso, aprendí mucho y el docente es realmente didácticoReally good course, i learned a lot and the teacher use a didactic methodology
Este curso es práctico te permite tomar decisiones inteligentes al momento de enfrentarte a una negociación y terminar con un acuerdo exitoso.
Excelente curso con herramientas importantes y necesarias para el desarrollo profesional. Clases muy didácticas y con ejemplos aprehensibles.
Excelente curso, de alto contenido y muy practico. El profesor es excelente, dado que explica a través de su experiencia con ejemplos claros.
Excelente curso, es muy práctico y de igual forma considero que el profesor usa la mejor estrategia de enseñanza que es mediante el ejemplo.
ExcelenteOjala puedan dar mis felicitaciones al Sr. SIEDEL! muy buen expositor, los ejemplos muy claros.Seguro me servirá mucho en el futuro
Increible curso en el que aprendes todo lo necesario para negociar inteligentemente en la vida real y en diversas situaciones. Recomendado!
Un curso muy completo en el que el profesor muestra los conceptos a través de ejemplos muy clarificadores. Realmente bueno, merece la pena,
Excelente clasificacion, ordenamiento y descripcion de las habilidades necesarias para desarrollar con exito cualquier tipo de negociacion.
es un curso muy facil de seguir, los contenidos son claros, con ejemplos del dia a dia, lo que lo hace mas cercano al que lo esta cursando
It's really really good this course, I've learned a lot of things and overall to key points to move forward negotiations in a properly way
Es un gran curso, ya que pude ampliar enormemente mis conocimientos, sin duda de será de excelente apoyo para mis futuras negociaciones
Muy buen curso, te facilita herramientas para poder llevar siempre una negociacion a los terminos que tienes planteados desde un inicio
El curso es muy interesante y proporciona de manera muy didáctica conceptos y lineamientos muy útiles para los procesos de negociación.
Me parecio un curso muy interesante y provechoso para diferentes aspectos de nuestra vida tanto en lo personal como en lo profesional.
Son muy interesantes las habilidades de como saber negociar y las estrategias, buenisimas para que sean aplicables en nuestras labores
Excelente curso. Aprendí más de lo que esperaba. Lo recomendaré para que más personas puedan disfrutar el aprendizaje de esta materia.
Un curso muy bueno. Me ayudo a adquirir conocimientos que puedo aplicar en mi futuro, ya sea en el área personal o en la profesional.
I specially liked the way George Siedel giave the course with many real life examples which were very helpful to retain the concepts.
Me gusto mucho la experiencia en esta plataforma y un agradecimiento al profesor por su explicación y por compartir sus experiencias.
Este es un curso que permite conocer y entender algunas herramientas y da la posibilidad experimentar y entender mejor su aplicacion
EXCELENTE CURSO, MUY  COMPLETO, CON MUY BUENOS EJEMPLOS DE LA VIDA REAL QUE NOS DAN UNA IDEA CLARA Y OBJETIVA DE LA TEORÍA ENSEÑADA.
Increíble, Muchísimas gracias Coursera, Muchísimas gracias profesor Siedel, Muchísimas gracias compañeros y Universidad de Michigan.
Muy buen curso.Brinda herramientas para negociar. Además de un repaso sobre contratos y opciones alternas para resolver conflictos.
Excelente curso. No solo te da la vision de las negociaciones sino tambien  lo que debes hacer en caso de contratos, demandas, etc.
Un excelente curso, un excelente docente. Lecciones muy completas y los ejemplos que proporcionan ayudan a comprender el contenido.
Excelente explicación, conceptos, herramientas, todo. Saludos al profesor, desde Sur América, se nota que es un excelente maestro.
Excelente profesor y en semanas pude aprender más conceptos y aplicarlo en un ejercicio muy parecido a lo que se da en la realidad
Un Curso muy dinámico y didáctico, a pesar de tener "poco tiempo" para realizarlo, fue muy grato el poder completarlo.Gracias!!!
Excelente curso donde aprendí a desarrollar habilidades y conocimientos para cerrar negocios y la importancia de los contratos.
Me pareció excelente el curso, adquirí herramientas tanto para desarrollar y mejorar mi carrera profesional y mi vida personal.
Un excelente curso, desde la pedagogía, hasta el crecimiento personal, pasando por una calidez humana.Gracias Profesor Siedel
Muy buen curso sobre distintas problemáticas a la hora de negociar. Muy didáctico las clases del curso dadas por el profesor.
Completo. Da una perspectiva muy buena de cuál es el espíritu que se debe tener al momento de seguir los pasos procedimientos
Muy buen curso para los que no tenemos conocimientos previos o bien fundamentados acerca de la negociación. A mi me encantó!
Excelente curso, con mucha información útil, muy buena la forma de explicar para poder entender de forma ágil y entretenida.
Excelente. Lo recomiendo a toda persona que quiera profundizar sobre este importante tema el cual compete a todo profesional
I am very grateful for the opportunity, I have learn several concepts that would be very helpful in my professional service.
Es un oportunidad excelente, para mejorar nuestras habilidades no solo en los negocios, sino también en nuestra vida social.
Excelente curso, da una visión técnica y relevante sobre como mejorar tus habilidades de negociación, es muy recomendable.
Es excelente, tal como mencionan en la introducción, sirve para todos los ámbitos de nuestra vida: personal y profesional.
Agradezco mucho la información compartida, un gran aprendizaje que puede ser empleado en la vida profesional y personal.
Excelente curso. Me quedo con muchas enseñanzas y con la seguridad que aportará en lo profesional y lo personal.Gracias,
Excelente curso, es grato recibir educación de tan alta calidad por parte de una de las mejores universidades del mundo.
Un curso muy interesante y de total aplicación. Te lleva a explorar detalles y muchos ejemplos. Altamente recomendable
Excelente curso y excelente profesor!! Por favor pongan una especialización en Negociación de 5 o 6 cursos en español.
Excelente curso. Contenidos de investigaciones prestigiadas. Excelentes exponentes con invitados de lujo. Felicidades.
Enhorabuena , la información obtenida se puede llevar a la practica en diversos campo de la vida laboral y particular
Es un curso excelente!! ampliamente recomendado por todas las herramientas que aporta para una negociación exitosa!!!
Gracias por la oportunidad a distancia, exelente experiencia en el curso,  saludos desde Uruguay y buenos Negocios!!!
Muy buen cuerso, permite conocer las nociones básicas en negociación y es fácil de entender, muchas gracias a George.
Es un excelente curso, muy claro, te pone un nivel de aprendizaje bueno y el profesor es excelente. Muy recomendado.
Un curso muy útil que te brinda herramientas para las negociaciones del dia a dia y sobre todo en el ámbito laboral.
Muy buen curso, aunque para los hispano parlantes sería mejor en español, pero igual es muy práctico.Muchas gracias.
Creo que este curso es muy completo ya que va desde la teoría hasta la práctica. Tiene bases muy bien fundamentadas.
Muybuen curso!! Fue muy importante para poder desenvolverme en situaciones muy parecidas a las que plantea el curso.
Excelente programa de formación, lo recomiendo 100%, pues potenciará tus habilidades en el campo de la negociación.
Gran curso. Profesor muy claro y profesional. Muchos ejemplos, conceptos y aplicación práctica.100 % Recomendable.
Es un curso con mucho aprendizaje tecnico en resolucion de conflictos ty estrategias para abordar una negociación
Excelente curso, las clases muy amenas y didácticas.  Ayuda a ampliar nuestra visión en el mundo de los negocios.
Really a very interesting course, I've learn the most important tools for a successful negotiation. Two thumb up!
Excelente el curso, muy claros e interesantes los contenidos.Como puedo descargar el Certificado de Aprobación ?
Curso excelente, brinda muchos conocimientos y herramientas para aplicar tanto a nivel de negocios como personal
Excelente material, me permitió aprender y desarrollar habilidades en la negociación, lo recomiendo ampliamente.
Buen bueno, no solo sirve para negociaciones en el trabajo si no en la vida cotidiana, docente facil de entender
Un curso con mucha información que puede ayudarte a generar soluciones en situaciones de negociación difíciles.
Permite desarrollar herramientas prácticas para negociar y ponerlas a prueba durante el curso. Excelente curso!
Its a Great course, you learn to much, and all you learned in this house, im sure, you will use it on you life.
Excelente curso lo recomiendo a todo aquel que se este incluyendo al ámbito laboral o ya sea para uso cotidiano
Un profesor magnífico que enseña cosas útiles y prácticas. El test es bastante complicado, pero merece la pena.
maravilloso programa aprendi muchismo muchas gracias a la plataformaa a la universidad y al docente un abrazo
Excelente, este tipo de conocimientos pueden ser aplicables en nuestro trabajo, empresa y en la vida diaria.
Un muy excelente curso donde aprendes desde como negociar con la otra parte y como hacerlo desde tu interior
Excelente curso, felicito al Prof. por el dominio sobre la materia y lo didáctico que resulta su desarrollo.
El temario muy interesante pero de vez en cuando podrian cambiar la escenografia para que no sea tan plana.
Buenísimo, la calidad del material y las explicaciones del profesor son increíbles! totalmente recomendado.
Súper interesante, aprendí muchas cosas que no tenía presente a la hora de una negociación, muchas gracias
excelente curso muy claro y preciso lleno d ejemplos que dejan muy bien entendido cada tema....mil gracias
Un curso muy útil y con un profesor que explica muy bien la materia. Me ha gustado mucho y lo recomiendo.
Es un curso que brinda herramientas grandiosas para la negociación, estoy muy contento por haberlo tomado
muy buen curso de estrategia y habilidades me gusto mucho muy practico, ayuda mucho en las negociaciones
Excelente curso! bastante gráfico en los ejemplos y cotidianos. Es introductorio y orientativo. Muy útil
Difícil evaluación final, puros casos de análisis, estuvo genial el aprendizaje, o ¡aprendes o aprendes!
Excelente curso, he aprendido mucho sobre negociación con él. Bien explicado y con ejemplos magistrales.
Great Knowledge from the Professor, useful for anyone, skills that can be applied on our daily routines
Excelente y lo mejor que lo realizaron para que sea en español. Es lo mejor de lo mejor muchas gracias
Es un curso muy bien diseñado y abarca todas las etapas de la negociación, por lo que es muy práctico.
It is a very interesting and useful course, no just in a professional way, but for your personal life.
Me sirve de mucho el saber y conocer las bases y experiencias de los compañeros con sus negociaciones.
Excelente curso altamente recomendado !!!!! Perfecto para perfeccionar las habilidades en negociacion
Excelente curso, me ha ayudado a mejorar mis negociaciones, es gratificante aprender con los mejores.
Tiene buenos paradigmas que permiten involucrarse en el tema, me gusto la brevedad de los segmentos.
Curso Increíble! Excelente el profesor y estrategias súper importantes para todas las negociaciones.
Bastante completo y claro sobre la manera de realizar negociaciones. Estuvo muy bueno, recomendable.
Magnífico, no es como los demás, sale de tópicos y profundiza en la materia con muchísimos ejemplos.
Excelente el material de este curso y los vídeos del profesor George Siedel son de mucha enseñanza.
Me gustó la forma en que está estructurado y los ejemplos manejados para asimilar los conocimientos
Muy buenos aprendisajes y muy buen material sin duda cursare algun otro curso con ustedes, gracias
Excellent course to perfect your personal and professional negotiation skills. Highly recommended.
Muy buen curso, te da herramientas de negociación que en ningún otro lado te enseñan. Felicidades
Muy interesante, aunque los videos están en ingles con subtitulos. Obligatorio para quien empieza
Excelentes tips y recomendaciones basadas en la experiencia en diferentes tipos de negociaciones.
Didáctico, interesante y lleno de buenos casos de estudio para entender el arte de la negociación
Interesantísimo y muy práctico, el profesor es excelente y la experiencia es super enriquecedora
Excellent. The right lenght. The videos are very engaging. The negotiation on week 6 is awesome.
Excelente curso, lo volvería a tomar para refrescar ideas importantes usadas en la cotidianidad.
ha sido uno de los cursos que he podido culminar , pero que en si me ha llamado la atención mas
muy buen curso... el contenido y la forma de explicar del profesor... lo recomiendo ampliamente
Solo dudas respecto a la pregunta 36, estoy convencida que la decisión arbitral es inapelable.
Excelente Curso, en lo personal me hubiese gustado cuestionario o más ejemplos en cada semana.
Es un excelente curso que brinda muchas herramientas para la negociacion en todo su conjunto
Es un excelente curso, sus tematicas, tambien sus modelos de aprendizaje por satisfactorios.
Is a great and complete course. It is 80% based on the book "Negociar, ruta hacia el éxito"
Excelente curso para aprender de las estrategias de negociación y como saber planificarlas.
Recomendado, en mi experiencia con el curso aprendí muchísimo sobre todo vacíos que tenia.
Muy completo con ejemplos claros para aplicar en el día a día tanto laboral como personal
Excelente material. Muy didactico. Pruebas retadoras. Altas probabilidades de aprendizaje
Conceptos básicos pero importantes para entender el arte de negociar. Recursos muy útiles
Excelente, aprendi muchisimo, no pense de un principio que lo iba a hacer, pero fue asi.
Me encanto ya que es un curso introductorio con gran énfasis en la aplicación de casos.
Great Course, for my it was very difficult to pass the exam, but is a really great test
Es un curso excelente. Estoy seguro que me ayudará mucho y obtendré muchas herramientas
Excelente, un gran profesor el disertante, agradable y muy claro, un gran profesional.
Muy buen curso, el contenido es muy detallado y considera todo lo que puede presentar.
es un gran good will para la vida profesional y se ayudan a crear grandes habilidades.
Gracias por la oportunidad de conocer técnicas necesarias para una negociación exitosa
excelente curso, muy interesante, muy entretenido , me encanto la clase de la semana 3
I loved this course, I learned a lot! And much more with the test. Thank you so much.
Fue un placer participar en este cursto, es importante en la vida de un professional
Excellent introductory course to negotiation: complete, clear and full of examples!
Un curso muy bueno en todos los aspectos y un profesor que es totalmente excelente!
Excelente curso y el ejercicio aplicativo muy dinámico y constructivo. Mil gracias
UN CURSO EXCELENTE QUE ME AYUDA A VER TODOS LOS ASPECTOS Y PANORAMAS EN LA NEGOCIA
excelente, mejor imposible. Muchas gracias por la oportunidad, sabre aprovecharla
excelente curso y felicitaciones al instructor george por su capacidad de enseñar
Tiene muchas herramientas metodológicas, ejemplos y explicaciones muy completas.
Muy bueno el curso se que me servirá de acá en mas en mi vida laboral y diaria..
gran curso , gran profesor con basta experiencia , definitivamente aprendi mucho
Genial, gran profesor y enseña de una forma práctica y muy dinámica, excelente!!
Excelente Instructor, excelentes ejemplos, aprendí mucho en éste curso. Gracias.
gran curso con un gran profesor calificado y entrenado para este tipo de cursos
Excelente contenido, la metodología de ejemplos es muy útil para entender mejor
Es un curso muy interesante y accesible para todos los que no somos economistas
Excelente curso, un maestro que aplica herramientas didácticas de primer nivel.
lo que he visto por los momentos me parece excelente y tambien aprendo bastante
Interesante temario y excelente método de enseñanza utilizado por el profesor.
Excellent course!! amazing tools for negociation. I am really Glad to take it!
Excelente para aquellas personas que quieren una inmersión inicial en el tema.
Curso altamente recomendado por el análisis de casos y enseñanza del docente.
Excelente curso, entrega herramientas efectivas para una negociación exitosa.
fantastico curso, me encantaron los temas y la forma de explicar del docente.
Excelente curso, recomiendado ampliamente para cambiar tu estrategia de venta
Excelente manejo del tema, y gran experiencia y nivel educativo del profesor
Excelente curso, me gusta mucho la forma de expone del profesor  su interés.
Muy buen curso, práctico y útil para mejorar las habilidades en negociación.
Excelente material de apoyo para el fortalecimiento de nuestras habilidades.
Excelente contenido. El profesor tiene amplia experiencia en negociaciones.
Excellent course, the strategies and all the advice were amazing and useful
Este curso es genial, excelente explicación y los contenidos muy acertados.
Very good course, with an excellent trainer who knew him subject very well.
Excelente curso! Muy útil para los negocios y la vida diaria. Lo recomiendo
Excelente curso para la Comunidad Hispanohablante; saludos desde Venezuela.
Muy interesante la posibilidad de realizar una negociación con otro alumno
APRENDIZAJE REALIZADA EN ÁMBITOS LABORALES TAMBIÉN APLICADA EN LO PERSONAL
Un curso bastante bueno y me ayudo mucho a  mejorar la toma de decisiones
Excelente oportunidad de mejorar en habilidades para mi vida profesional.
Is an excelent curse for people, who wants to learn estragedy in businnes
Excelente curso! Muy completo y se aprende muchisimo. Muy buen profesor.
Gracias por tan excelente curso, me llevo mucha gratitud y conocimiento.
Excelente, Justo lo que estaba necesitando, mis expectativas son altas!!
Muy dinamico para aprender lso principios de negociación, lo recomiendo
excelente !!!!, muchas gracias por compartir sus conocimientos, saluods
Fantastico, recibí ayuda económica, como puedo recibir mi certificado?
Excelente, muy entretenido y explicativo!Muchas gracias por su tiempo.
Muy interesante, presenta material actual y ejemplo de la vida diaria.
Muy buen curso. Me gustaron las explicaciones del profesor y el libro.
Conocimiento muy útil y practico, el profesor George explica muy bien
Excelente curso, excelente el profesor y de mucha utilidad. Gracias!!
es muy buen curso, me ayudó mucho, espero puedan doblarlo al español.
Excelente curso con un alto nivel académico, totalmente recomendable.
EXCELENTE CURSO, GRACIAS A LOS PROFESORES POR SU EXCELENTE DESEMPEÑO
Excelente curso gran aprendizaje para la vida cotidiana profesional
Excelente curso, los vídeos son muy claros y sencillos de entender.
Excelente curso. Conceptos útiles y explicados de muy buena manera.
excelente Curso! con respecto a negociación es uno de los mejores.
un curso en donde se aprende muy bien y aspectos que no he visto.
Resumo el curso en una palabra: "MAGNÍFICO". Mis agradecimientos.
Excelente curso. George Siedel es realmente un magnífico profesor
ES UN CURSO MUY COMPLETO Y EXPLICAN MUY BIEN... MUY RECOMENDABLE
Excelente curso, con muchos ejemplos prácticos y de la vida real
Great content and excellent teacher!. Congratulations professor.
Es muy interesante el curso y aplicable a vida personal tambien.
excelente curso muy bien en contenidos y resolución de conflicto
Excelencia y gran aprendizaje en este curso, lo recomiendo 100%.
I really enjoyed the course. Lessons are masterpiece. Thank you.
Excelente, lo voy a recomendar en mi comunidad. Muchas gracias.
De gran utilidad para la vida tanto professional como personal.
Muy bueno, excelente no sólo para el trabajo sino para la vida.
me parece un curso muy completo. lo recomiendo a todo el mundo.
Excellent examples and theory, provides with clear information
Curso bastante completo que también abarca mecanismos legales.
ES excelente .bien hecho realmente un buen profesor  gracias .
Muy interesante y útil para una habilidad que muchxs ignoran.
Muy buen sabor de boca con el curso, totalmente recomendable.
THIS IS THE BEST TRADING COURSE I HAVE EVER BEEN IN. THANKS.
Curso excepcional para adquirir habilidades de negociación.
Excelente curso, lo aplico día a día en mi vida profesional
excelent for beginners! excelente curso para principiantes!
One of the most amazing courses that i´ve done in my life.
excelente aprendí toda una nueva habilidad muchas gracias
Excelentes contienidos y el aprendizaje tiene mucho valor
Gran curso. Completísimo y con herramientas muy valiosas.
Excelente curso, el nivel fue más alto del que esperaba.
Muy bien explicado, de manera simple. 100 % recomendable
Muy bueno. Buenas explicaciones y ejemplos ilustrativos.
Excelente curso, de la mejor información y metodología.
Sin duda alguna el mejor curso que he tomado en mi vida
Muy buen curso y muy buena enseñanza se aprende mucho.
estupendo curso, excelentes casos y didáctica empleada
En una sola palabra calificaría al curso como perfecto
Magnífico, muy bien estructurado y con gran contenido.
Excelente información para el desarrollo de mi carrera
estaria bien si dieran un diploma por lo menos gratis
Excelente curso muy muy util y con excelente material
Realmente un curso excelente, altamente recomendable.
es un buen curso les recomiend a todos soy de PERU !!
Excelente curso para el mundo de las Negociaciones.
Es una excelente herramienta para cualquier persona
Muy buen curso, los ejemplos son claros y sencillos
Muy interesante y completo el curso, lo recomiendo.
Excelente, mis habilidades y determinación mejoro.
Completo y enriquecedor desde todo punto de vista.
muy buen curso, contenido útil para estos tiempos.
Es una plataforma excelente la recomiendo enserio
muy interesante practico y bien explicado grACIAS
Es un curso muy interesante y muy informativo....
Excelente curso, material muy completo y muy util
Lo estoy aplicando en mis negociaciones,  gracias
Muy bien estructurado, de una exquisita calidad.
Excellent course, thank you so much dear george.
Muy buen curso con buen material de aprendizaje.
Es muy buen curso y la verdad vale mucho la pena
Me gusta la forma en que el profesor da la clase
A complete introduction to the negoiation world!
La importancia realizar negociaciones exitosas.
Excelente profesor y metodología de aprendizaje
Excelente contenido y el examen muy interesante
Muy interesantes ideas, conceptos y ejercicios.
It´s a wonderful course! I am so happy! Thanks
Muy Bueno! He aprendido mucho! Muchas Gracias!
Excelemte curso, muy constructivo. y practico.
Really good course to get the basic knowledge.
Excelente material y ejemplos de negociación.
Gracias estuvo muy buenoGaspar, desde Bolivia
Muy bueno, falta mejorar algunas traducciones
This course  has been one of the best I took
Extraordinary Professor.Meaningfull content.
Ótimo curso, vídeos aulas bem explicativas.
Es sencillo de entender y es de gran ayuda
Es genial, aprendí mucho sobre negociacion
gran curso para el aprendizaje emprendedor
Muy buen curso, felicitaciones al profesor
Hasta hoy muy entendible, practico y claro
Excelente curso. Extraordinario profesor.
excelente curso, muy didáctico y dinámico
Muy buen curso con un excelente profesor.
buen curso aprendí mucho , gracias¡¡¡¡¡¡¡
Espectacular. Completamente recomendable.
me gusto mucho este curso y aprendí mucho
Excelente curso, totalmente recomendable!
Una palabra define este curso, Excelente.
Un curso muy bueno yo diría que excelente
Excelente curso explicar bien cada tema.
Excelente aprendizaje sobre negociacion.
Excelente curso, altamente recomendable.
One of the best courses that I've taken
UN EXTRAORDINARIO CURSO !!MIL GRACIAS!!
Excelente, muchas gracias por la ayuda.
Aprendizaje para la vida y el futuro.
Excelente, aunme muy marcado para EUA
Muy buen curso, Excelente profesor.!!
Excelente curso! Aprendí muchas cosas
Muy buen curso... súper interesante!!
Excelente curso! Muchas gracias!! :)
Excelente curso. Super recomendado.
Muy buen material y bien explicado.
Exelente Gracias por la oportunidad
Excelente curso y excelente maestro
Excelente muy bien explocado todo.
Excelente! Muy práctico y aplicado
La esencia del curso es muy buena.
es el mejor profesor que he tenido
Excelente curso, 100% recomendado.
Thanks Geroge Seidel, professor, T
Muy buen curso.Bastante exigente,
exelente curso y exelente teacher
Good course, interesting content.
Excelente, muy buena orientación
World changing learning program!
¡Excelente curso! Lo recomiendo.
Es exelente, muy claro y directo
very professional and nice cours
EXCELENTE CURSO, MUCHAS GRACIAS
Muy bien excelente de maravilla
El mejor! Saludos desde Panamá.
excelente curso muchas gracias
fenomenal, he aprendido mucho.
Excelente curso aplicable 100%
Muy didáctico y personalizado!
excelente curso! lo recomiendo
El profesor explica muy bien!
El mejor curso de negociación
excelente, facil de entender.
Excelente curso,aprendi mucho
Very interesting and helpfull
Muy buen curso lo recomiendo.
excelente curso y explicación
Que buen curso ,aprendi mucho
Excelente Curso, Lo felicito
Excelente. Muy recomendable.
Buen curso. Recomendado 100%
Interesante y muy educativo
Un curso útil e interesante
Fue una experiencia genial.
muy bueno  se aprende mucho
Excelente curso y material.
Es un curso muy didactico,
no pude obtener mi diploma
Completo y excelente curso
Excelente curso!! Gracias.
EXCELENTE CURSO Y PROFESOR
Perfecto y bien explicado
¡Me gustó mucho el curso!
muy buen curso me encanto
The teaches is Excellent
fantástico y emocionante
buen curso aprendo mucho
simplemente excepcional!
EXELENTE DESDE EL INICIO
extremadamente excelente
excelente curso. gracias
Muy bueno y recomendado
Muy buenos aprendizajes
Un curso indispensable.
Simplemente fantástico!
excelente, muy completo
bastante participativo
Es un magnífico curso.
Excelente Información
Muy bueno y completo
Excelente material…
Excelente contenido
Excelente profesor.
Excelente curso ¡¡¡
Muy bien excelente
Me gusto muchisimo
es muy interesante
Wonderfull course!
A COMPLETE COURSE
excelente course
muy productivo
very grateful
Just Great!!!
Muy bueno!!!
Excelent...
gran curso!
Lo máximo!
Fantástico
Increible
Muy bien
x
